主题：解释世界的途径不仅一条。小石的心路历程。



攻击类型设定：
普通-通过对身体的机械锻炼，即物理攻击
内力-自身修养，可传递
剑气-以内力为基础，必须道具为剑。特殊的剑对剑气有加成。在最高级的阶段，剑气可以摆脱剑的限制
仙术-以天地精华为基础，讲究天人合一。东陆大神轩辕为其首。
瑜伽-以苦行挖掘体能极限，南竺对普通攻击的挖掘。南竺由梵天尊者羊莫离为其首。
佛法-佛授，心灵境界，瑜伽的延伸。牟尼，新的大神，挑战羊莫离，挑战神之契约，是一个巨大的变数。
魔法-魔晶引发，自然元素（风，水，火，土），还包括死气。魔法力的质的高低为魔法师对魔法元素的理解层次。
神圣术-基督授，西陆，神圣心的力量。可以由魔法师通过对基督大神的归依获得此种神力。
死灵法师是堕落的魔法师对死气的迷恋转变而成，与神圣术系的法师相对。
人类-科技，军火

人物等级
大神-神-修行者
修行者的不同称谓：
西陆：魔法师-魔法师学徒
东陆：近神-修行者
南竺：罗汉-苦行者



远古
远古时，欲望大陆是一块巨大的平地，天圆地方。当然，大地虽然是平的，却并非正规的方形。那个时候也并没有留下关于大地形状的记载。反正，整个大陆分为东陆，西陆，北荒，南竺，以及中部神秘的中部森林和夏勒斯。

神之契约
1、混沌之战和迷波灾难
数万年或者更久以前，欲望大陆的各方土地，东陆，西陆，北荒，南竺，以及中东森林和夏勒斯，这些地方的大神肆意的灌输法术给人类，动物，以增加自己的实力，实现统一整个欲望大陆的目的。由于各种生灵都掌握着威力巨大的破坏性魔法，当被称为混沌之战的战争最终来临时，欲望大陆受到了难以弥补的创伤。战争持续了几万年，战争的结果是北荒的大神蓝雪被其他大神联合起来消灭，而欲望大陆留下了永远的伤疤，那就是迷波之海。此外各地仍然残存着一些失去理智的灌输有这可怕神力的生灵。在北荒的大神蓝雪被其他大神联合起来消灭后，西陆基督长老会说服南竺的羊莫离一起对付东陆的轩辕。但当时的东陆有着最为繁盛的人口，在众多子民的协助下，轩辕顶住了西陆与羊莫离的合击。这个可怕的对抗又持续几万年，双方聚集的能量终于大到无法控制，巨大的光爆扭曲了大地，使本来平整的大陆卷曲起来，最终形成一个内空的球体。大陆对接之后，大神们仍然没有停手，直到迷波之海的形成，耗费了大神们太多的法力。新的大陆在巨大的能量场中颤动几下，无数的物质，大多是水涌向了大陆对击之处。可以说是不幸中的万幸，正因如此，大陆对接时巨大的撞击才没能将大陆毁灭，正是新形成的迷波之海起到了关键的缓冲作用。
迷波之海湮没了本来东陆和西陆的很多土地，同时环形体的南端也布满了她的水波。而且这些水波因充分的吸收了神力而具有不可思议的力量，从来没有人能驾船驶入很远。至于环形体北部的北荒大陆，早已随着大神蓝雪的消亡而失去了生机，那里早已是一片死寂。
2、神之契约
在迷波灾难发生后，欲望大陆的反思开始在神界展开。先是西陆主战的神被基督长老会开除，然后羊莫离公开向子民道歉。在东陆，轩辕意识到无节制的神力灌输是导致大灾难发生的主要原因，于是他开始在东陆发布一些禁止输灌神力的法令。这点得到了西陆和南竺的借鉴，最后大神们在夏勒斯的香园之都达成了神之契约。
契约规定：
大神及其它有神力灌输能力的神，除非在各方都认为有必要的是情况下，不能使用神力灌输。
大神，神不得干预人类以及其他生灵的自生事件。近神在大多数情况下也不得这样做。
一个修行者应该靠自己的力量去获得神的能力，他最多只可以获得口头上劝导。
神界的修行书籍以及各种史籍应该建立保密制度，不对凡间开放。
释迦牟尼是新兴的梵天尊者，也是新兴的大神，他是对契约的挑战，并时刻不忘冲击契约。

东陆战事
瑶山的神，多是近神，修行者修炼到一定程度可以达到近神。但由近神升级到神，就比较困难了。另，神之上还有大神。
三年前，有亡灵法师潜入东陆，瑶山近神泉丘发现，与其火拼，关键时刻为雷老大所救，泉丘给了一支银羽给雷老大。银羽是瑶山的信物，可以求其为自己办一件事情。
在人类之间，南北党盟对峙，中央政府形同虚设。