第一章  纤诗实验室
小石想不通，一个武器实验室为什么取一个这么文雅而纤弱的名字。纤诗实验室，小石笑着摇摇头。
    “这是纪念我的母亲。”一旁的李琪说道。
    “哦？您的母亲？”小石小心的问。
    “她已经去世了。”刚才还笑容满面的李琪一下黯然神伤起来。
    “小石忙说对不起，也就不再问。
    他们已经来到柳州城半个月，李全在三天前离开了，去哪没说。这里管事者变回了李家的大公子-李琪。
    小石明显注意到实验室里的气氛轻松了不少，工匠们杨起的手臂仿佛也更有力量了。这应该归功于李琪，李家的大公子，这个帅气的大个子男孩，大多数时候都是一付充满阳光的笑脸。小石也越来越发现和他共事是一件愉快的事情，在他面前可以少去很多顾及，虽然名义上他是领导。这多少弥补了离开威威后的孤独感。李琪身边还有一个叫徐喜的助理，不过他是个沉默寡言的人，时间久了，小石也就忽视了这个人。
    实验室二十四小时不休息。与其说这是一个实验室，还不如说这是一个兵器加工厂。整个实验室内部像礼堂一样宽敞。在礼堂中间有一架巨型的机器。开始的时候，小石并不知道这个大家伙是用来干什么的，后来才知道它的作用仅仅用来将钢铁碾压，弯曲成各种形状。在左边，是F铁炉所在地，那里终年热气腾腾，并伴随着兹兹的化水声音和铁锤的锵锵声。他们在制作刀枪剑戟。开始的时候小石很奇怪，都有枪了，还用这些冷兵器干什么。李琪告诉他，枪械所需要的火药并不容易弄到。说老实话，小石对火药的了解只限于百科大全网站上的简单介绍，因为他们的世界里都是用激光武器。
    实验室右边，才是枪械的生产地，这无疑是一个复杂的工艺。各种奇怪的设备几乎占据了礼堂一半的空间。每一个机器复杂的管道和杆架系统，可以制作某个枪械零件，然后汇总，再一起送到后部的一个组装机器上组装成一支枪。在右边，还有一个不起眼的小门，门里面是制作子弹的地方，那些火药整齐的堆放在一个个材料盒里。
    在中间大机器的周围，是进行发明的地方。高级工匠们把自己的奇思妙想通过大机器表现出来。但在小石看来，这种所谓的实验毫无系统性可言，完全是在浪费钢材。比如，他们制作出带有两个甚至三个枪口的步枪，同时发射多发子弹，小石人为这样做只是给敌人身上多留几个洞而已。又比如他们把枪的形状做成一支弓箭的形状，两翼伸出两个弯勾，但小石想不通，这弯勾除了外形酷点，能有什么实质的作用。
    小石的住处离实验室不远，整个晚上他都听着礼堂里传来的交响乐似的打击声无法入眠。来柳州已经二十天了，但小石还没能去街上逛逛，甚至没有离开实验室所在的区域。按李全的说法，在东陆，虽然私人武器实验室已经是公开的秘密，然而这到底是违法的，还是保密为好。所以实验室人员不宜外出。
    小石好几次路过院落的大门口，这座大门很小，一些不知名的植物自围墙攀爬到了这两扇已然有些发锈的铁门。已经冬季了，植物已经显得有些枯萎。还掩藏的蛮好，小石心想。
    不过小石到底是一个耐得住寂寞的人，他对于从那扇门出去的心思并不很重。晚上，在习惯了礼堂的交响乐后，他开始思考一些关于武器方面的问题。得有所作为了，小石又想。
    这天上午，天空阴沉。李琪告诉他，柳州属于南方的沿海城市，所以冬天并不寒冷。但那天小石却觉得浑身一股挥散不去的寒气。本来天天在礼堂右边的枪械区转悠的小石，今天躲在了左边冷兵器区的熔炉旁。这个熔炉也负责制做枪械零件的毛胚，不过精细打磨的事情由右边的人来做。拿着铁锤的威猛汉子牛田笑着说，“小石顾问，今天怎么有雅兴来我们这边了呀。”
    小石一边跺脚，一边将手伸向熔炉，说，“天太冷了，没带够衣服呀。”
    牛田使劲锤了几下，然后将一把刀放入水里一兹，又说道，“是啊，这天冷的是有些奇怪，不会是又来寒潮了把？”
    “寒潮？”小石问。
    “从迷波之海吹来的。”牛田回答，“神也不知道迷波之海什么时候会吹来什么风潮。”
    小石一脸迷惑，“濒临的不是碧游之海吗？”
    牛田呵呵一笑，“小石顾问在和我说笑了，在欲望大陆，所有已知的海洋和未知的海洋都是属于迷波之海的一部分啊。”
    为了掩饰自己的失言，小石也报以呵呵一笑。他其实在书上见到过关于迷波之海的描述，说他是众海之母，每想到是这样的之母啊。他接着又问道，“那照你这么说，这寒潮应该很频繁的呀？”
    牛田回答说：“您肯定是内陆人，所以不知道，迷波之海虽然难以捉摸，但自古以来，自迷波之海吹的寒潮却很少见，就是一百年也难得一两回啊。”
    “哦。”小石答应一声，慢慢消化着他新得到的知识。
    看着小石陷入沉思，牛田也就不再搭话，专心捶打起他的刀子来。
    熔炉将小石的脸映得火红。一直以来，小石都在考察，以现有的工艺水平有没有可能制作出激光武器。小石一直不肯放弃自己的这一想法，但现在他看到他们提高温度的方法竟然是拉动风箱，他开始有些退却了。他们没有电磁技术。那些电灯的假象，从李琪以及工匠们那里知道，其实是使用的一些修行者练造的宝石。
    看来必须从别的方面着手了，小石不无遗憾的想。不过，还是得给先自己找几件衣服，总不能天天混在炉子旁把。
    中午吃饭的时候，他向李琪提出了这个问题。李琪也感到有些冷的受不了了。要不明天我们到城里买一些衣服吧，李琪说。这个建议让小石顿时兴奋起来，他发现，虽然自己不曾想起，他潜意识中原来是这么希望出去啊。
    但这时候，一直默默无闻助理徐喜说话了，他说，恐怕不妥把，不要先请示下李会长，您的父亲？
    小石这时候终于知道，这跟随李琪形影不理的徐喜原来是干监视这个行当的。顿时，他心里恨起他来。