第二章 系统提示和又一个玩家
第二天甚至比昨天更加寒冷，但这更坚定了他们上街的决心。吃罢早饭，小石眼巴巴的望着李琪。李琪望了一眼徐喜，说，上个街嘛，没什么大不了的，我看用不着浪费手机去联系我父亲了。
    “但您父亲特意吩咐过我。”这徐喜竟依然坚持。
    “我父亲这是怎么啦？”李琪暗自嘀咕，平时没有这么严格的。
    因吃饭保存的热气逐渐散去，小石不禁打了一个喷嚏。他这一打不要紧，仿佛这响声会传染似的，一连好多个人都打起来。顿时，喷嚏声此起彼伏。幸好李琪好算有一身武功，还算抗的住，但他也感到不处不在的丝丝寒意。
    “好了，不要再说了，我已经决定了，现在就出发，你爱怎样就怎样把。”李琪火了。
    徐喜到底不敢强拦，只可恨虽然李全给了他这样一个任务，却没有给他配个手机。不过话又说回来，手机内的传音宝石是极珍贵之物，不是随便能拥有的。而且传音宝石的使用次数是有限的，越到后来，传送的声音就越微弱，这就更显得其宝贵了。
    李琪，小石，再叫了几个工匠，他们伪装成普通商人的模样，溜出了那扇隐蔽的很好的铁门。
    纤诗实验室本来就在城郊一处僻静的地方，平常很少人来，否则礼堂里的交响乐还不立马给暴露了呀。一行人走到中午，才算到了街上。正是柳州城南大街。徐喜不放心，也化了装，不请自来的跟了过来。
    这柳州城位于东陆南部，东面濒临碧游之海。碧游之海不比她南方的东汶之海和他更北方的稀落之海，大多数时候都风平浪静。再加上气候宜人，这里有东陆最大的港口，最繁盛贸易，也有最多的是非。
    一连逛了好几家衣店，厚实点的衣服都脱销了。李琪大为恼火，气都撒在自己要跟过来的徐喜身上，都是他延误的，不然也不会买不到衣服。
    街上人不少，人人低头疾行。不少人把能穿的薄衣服全套在身上，看上去像一个个五颜六色的粽子。
    南大街确实很大，比起星沙城来不知道阔气多少倍。前面店铺还有不少，但李琪他们似乎失去了信心。寒潮来得太突然了，大家都没有准备，柳州有没有多少厚衣服的存货，自然脱销的快了。
    “也许等到商贩从外地将御寒的衣服运来就好了，今天我们先回去吧。”一个工匠说。
    “也只能这样了。”李琪悻悻道。
    他们正要往回走，只见一个身穿袍子的男人背着个大包裹穿街过来，不停的叫卖：“卖冬衣了，存货不多，欲购从速！”很多人涌向他，但随即又走开。
    李琪他们也走过去，问那人才知道人们为什么走开，原来他卖的价钱实在太高了。普普通通的羊毛衫居然开价300东陆币。“你怎么不去抢啊？”李琪愤怒的说。
    看着面前的顾客并没有马上走，这男人笑笑说，“一看您就是有钱人，钱财是身外之物，天气冷了，冻坏了可不值得。”
    李琪一惊，这人怎么知道我有钱？
    此时最紧张的还是徐喜，如果真被人看穿，那李全不会放过他。
    卖衣人又一笑，说，不用着急，价钱可以谈的，现在整个南大街估计只有我一个人有冬衣了，价钱自然不能太便宜。
    小石上前说，“现在虽然只有你有冬衣，但过两天，商贩们就会让整个柳州城都有冬衣了。可能现在衣服就在运输的途中了。”
    卖衣人仍不慌不忙，“我是商人，怎么不明白这个道理，我说过价钱是可以谈的，对于有钱人，不会在意这一两个小钱把？”
    对于李琪来说，几百东陆币确实不放在眼里，不过他也并不是奢侈的纨绔子弟。李琪想，好不容易出来一次，总不能空手而归。东风呼呼的刮过，一旁的小石不住的颤抖。
    “你究竟多少肯卖？”李琪说。
    卖衣人还是波澜不惊的笑意，“按平常价格的四倍好了，我这是最后一批存货了，卖完收工，前面几个我都是卖的五倍。”
    小石意识到，这种情况，要是威威在该有多好。
    一边的李琪好像有些不耐烦了，想给了钱就走人。但小石知道，他说什么最后一批存货完全是瞎扯，小石在现实世界里，是见惯了这些伎俩的。
    而且，小石也是还价的高手，谁让他以前是穷人呢？他一把抓住卖衣人的手，说，“既然都卖完手工了，何必还卖那么贵呢？就两倍好了把。”
    “两倍？那可不行，我收购的价钱都不止两倍呢？”卖衣人收起了笑容。
    小石仍不放手，他逼视着这个奸商，“你还想在这冷风里呆很久吗？两倍已经不少了。”
    “是啊，是啊。”小石一伙的人跟着应和。
    “三倍，三倍！”卖衣人终于让步了，“三倍还不行吗？这都是保本而已。”
    小石觉得还没够，但李琪发话了，他同意了，而且觉得占了大便宜。
    “哎，有钱人。”小石在心里摇摇头。但正在这个时候，一个奇怪的声音响起来。这是一个温柔的声音，分不清男女，也分不清方向，虽然出现的突然，但又不显得突兀，反而有些听着舒服。
    这个声音说，“玩家春哥想察看您的属性，是否同意？”
    小石猛然意识到，这是系统提示，我靠，这游戏居然有系统提示，系统提示终于出现了，小石激动的快要流下泪来。而且眼前这个投机倒把卖衣服的家伙应该就是所谓的玩家春哥，起这么淫荡的名字，怪不的是个奸商了。小石恨恨的想，但他马上又感到温暖起来，毕竟，这又是一个家乡的人啊。