第三章  那些异界人
等小石回过神来，才发现李琪他们都大眼瞪小眼的看着自己。他有些不自然，而且，那个系统提示说的申请还没有处理呢？该是同意还是拒绝呢？
    而一旁的春哥更是张大了嘴巴，惊奇之情溢于言表。还没有等小石做出决定，春哥自己撤出了申请。
    “你们认识？”李琪试探性的问道。
    “不，不认识。”小石支支吾吾的说，他现在还在思绪混乱当中。正在这个时候，一堆人举着砍刀冲了过来，其中一个人高喊，“老大，这家伙在这呢？”
    转头望去，这伙人气势汹汹，大约四五十人，旁边的行人都慌忙躲开。
    春哥一看形势不妙，忙说，我不卖了。说着收拾包裹就要开溜。刚要拔腿，却见对面也有一群人围了过来，他们显然是计划好了的。
    很快，这群人就把小石他们团团围住，刚喊话的人走上前来，飞扬跋扈的说道，“敢偷我们的东西，我看你是不想混了。”李琪他们看着对方的气势，不觉做好防卫的准备。
    这时，人群散开，一个戴着一顶灰色宽边礼帽，浑身青衣的男人走了过来。他的脸大半都隐藏在低低的礼帽里，只露出尖尖的下巴。“你先下去。”他冷冷的说。
    喊话的人又恭恭敬敬的站到青衣人身后。他显然就是老大。
    “不相干的人快些离开。”老大又冷冷的说，话语中带着命令似的口吻。这让李琪很不爽。但一旁的徐喜小声说，“我们赶紧走吧，不要多管闲事。”
    李琪瞪了徐喜一眼，没有说话，眼前的形势让他左右为难。
    春哥脸上一脸哀愁，他眼巴巴望着小石，他现在也只能指望这样了。
    小石的内心一开始就展开了激烈的矛盾。不救把，好不容易遇到一个玩家，虽然他卖东西有些不厚道，但游戏里谁不这样呢？而且这袖手旁观，置之不理，总觉得有些于心不忍。但出手相救把，先不说能不能救得了，肯定是会连累李琪的，而李琪对自己还算不错，自己怎么能这么做呢？虽然是大冷天，自己又穿这淡薄的衣裳，但小石还是淌下了冷汗。
    “听见了吗？赶快走，我们可不想伤及余辜！”青衣人身后一个声音说到。不是刚才那喊话之人还有谁？
    “你们走吧，不要管我了。”春哥说话了，“我们后会有期。”说最后一句时，他望向了小石。
    街道上早已不见其他人的踪影，东风刮得一些店铺的招牌和帆子呼呼作响。李琪虽然心里不甘，但他却深知冲动会误事，也便咬咬牙往外走去。小石机械的跟在队伍后面。
    刚走没多远，那个飞扬跋扈的声音又响起来，“该死的异界人，还‘后会有期’？你复活一次我们就杀你一次。”
    听到这句话，小石和李琪的心里都一震。小石吃惊，是因为他意识到，这里的npc已经认识到他们玩家的存在，而且叫他们为异界人。李琪的吃惊，则是因为几天前，李全打电话给他，说北党盟开始进犯他们南党盟的领地，有一支异界人组成的军队加入了战斗，让他们吃了不少苦头，要他注意，而且特别嘱咐这个消息属于绝密，连小石也不能告诉。
    南北党盟的争斗由来已久，不是什么新闻，至于说什么异界人，李琪估计可能是指某种特种兵吧，所以他没怎么在意这件事，还是继续专注于他的纤诗实验室。但现在他亲耳听到异界人这个词，而且所指的只不过是一个普通的奸商，他觉得事情可能真的有些严重。“消息属于绝密”，他回味着父亲的话，如果异界人真的如同那人所说，可以复活，那肯定是难以对付的敌人。但为什么这件事情不能声张呢？是怕引起动乱吗？但在柳州，似乎这已经是公开的秘密了，李琪继续思考着。也许柳州是个自由城市把，李琪对自己解释说，但转而他又觉得不对，这样消息应该也会很快传到其他城市去的呀。
    正这么想着，突然从侧面一个巷口冲出一队人，他们都拿着枪。
    “我在这，快救我！”春哥大喊。
    枪响了起来，几个举刀砍向 春哥的人应声倒下。那老大厉声叫道，“异界人来了，快跑！”
    这伙提着砍刀的黑帮份子迅速如鸟兽散。面对逃兵，异界人还放了几枪，又留下几具尸体。子弹是极其珍贵的，这伙人居然这么暴殄天物，从纤诗实验室里出来的人无不立足惊叹。
    李琪看着这帮人人持枪的异界人，惊奇之余不免生出一股畏惧，要是他们朝自己开枪？然后李琪是搞武器的，他又忍不住想看看他们的枪究竟怎样。这帮人和那卖衣人是一伙的，而那卖衣人是个商人，也许能买到一两支，或许价钱会很高，但该花的钱还是要花的。
    一行人只是站着观望，不去靠近，也未离开。连那徐喜也只是站着不说话，也许他也正沉浸在惊奇之中把。
    倒是那春哥自己先过来了，他一边往这边走，一边高声说，“堂主，我又发现一个自己人！”
    说着他走过来，径直包着小石。李琪猛然醒悟，原来小石也是异界人！难怪父亲说连小石也不能说了！
    再看那群异界人，约摸三十来个,衣服都挺厚实，看来有些实力，不像刚才那帮人，都穿这单衣。一个中等身材，微胖，圆脸的人笑着大踏步走过来。他一只手拿一支手枪，踏着长筒靴子，颇有些牛仔意味。

---------------------------------------
下一章《水木堂主》，敬请期待。