第四章  水木堂主
被春哥抱着的小石不知如何是好，一会看看一脸震惊的李琪，一会看看笑容满面的牛仔。
    直到牛仔走近，春哥才松开小石。小石刚松一口气，牛仔一把抓住小石的手，紧紧握住，说到，“同志，可找到你了！”他声音洪亮，字正腔圆，表情诚恳，态度热烈，让小石刚呼出一口气，硬生生憋着没敢再吸气。
    牛仔看着小石憋得满脸通红，开怀大笑道，“放松些兄弟，我又不是那些臭npc，不会挂了你的。”看着小石呼吸渐渐通畅，他又说到，“我id叫水木堂主，未请教？”
    “小石。”
    “这些是你的npc朋友？”水木堂主望着李琪他们说。
    “是的啊。”春哥抢着回答，“而且他们还舍得为小石兄弟出钱呢？”
    小石不好意思的笑笑，却瞥见那边李琪脸上有些发青。
    “混得不错嘛。”水木堂主笑声爽朗。
    “我跟他们......”小石想解释一同，却发现不知从何说起。
    “这一定是一个很长的故事。”水木堂主看出了小石心中的难处。“不过我想你也很难再回到他们身边了。”堂主继续说，他也注意到了李琪的表情变化。
    此时的李琪已经认定小石是北党盟派来的奸细，这太可怕了。这不仅让我们李家出于危险之中，而且整个南党盟可能都会受到影响。他现在很想出招除了小石，然而，在这么多条枪面前，就算武功再好，也难以全身而退。他在思考逃跑的路线。街上的行人已经绝迹，他的身后是一个小饭店，门紧紧关着。左边是延伸的街道，右边不远处是一个三岔路口，如果速度够快，也许能有机会从那儿逃出他们的枪林弹雨。
    李琪正在算计着，小石开口了，声音比较小，“水木堂主，我不清楚你们和npc之间有多大仇恨，但我希望你们可以不为难我的这几个朋友。”
    “哈哈哈哈”水木堂主笑得振聋发聩。“小石兄弟你怎么会这么说呢？我及时说过npc是我们的仇人了，确切的说，他们是我们的衣食父母啊。”他有转过头去，大声喊道，“水木堂的兄弟们，你们说对吗？”
    “对！”众人齐声回答。
    看着又表情又重新回到惊讶状态，并带着点疑惑的李琪一行人，水木堂主又说，“放心吧，我不会为难他们的，他们随时可以离开。”
    李琪简直有些不相信自己的耳朵，但这时一旁的徐喜已经拉着他的手准备撤了。
    “站住！”春哥在后面叫到。
    恍惚状态的小石被这句叫喊惊了一个激灵，刚迈出几步路的李琪一行也停了下来，警惕的回望过来。
    春哥将装满衣物的包裹往李琪一甩，说道，“给你了，不收钱的。”
    水木堂的人看着木木的接过包裹，好像还没明白过来发生了什么事的李琪，都放声大笑起来。“走吧，我带你喝酒去。”水木堂主拉过正在发怔的小石，叫上自己的一帮兄弟往三岔路口走去。留下依旧没有想清楚事情怎么发生了的李琪一行人呆在原处。
    一间酒肆里，水木堂主、春哥和小石三个人坐在角落处的一张小桌子上。酒肆里稀稀落落几个客人。
    “妈的，”水木堂主说，“也不知道是什么狗日的游戏，没有职业，没有属性，没有任务，就他妈级别也不存在。”他这么说这，猛灌下一口酒，“不过玩起来确实爽。哈哈。”他艰难的笑了起来，有些喝多了。
    “是啊，哈哈。”这是春哥的声音，“不过就是他妈的太贵了。”
    “太贵？”小石不解。他不会喝酒，在现实世界，自然不会在这种东西上花冤枉钱；在李全家虽然有酒喝，但刚尝一口，就差点喷出来。他不明白这东西怎么会有人喜欢喝，又苦又涩不说，还有一股辛辣味。看着小石不会喝酒，李全也没有勉强。今天和两个“老乡”在一起喝酒，小石是觉得高兴的，刚开始的时候确实不适应，但随着几口下肚，他发现刚才反反复复的惊吓不知不觉消失了。他甚至有些迷恋这种味道。
    “我看这是一个免费游戏呀。”小石吐着酒气说到。
    水木堂主和春哥听了小石说出的这句话，都睁大了他们的大红眼睛。
    “什么？这么说你还从没有挂过？”两个酒鬼异口同声的说。他们的响动甚至惊动了酒肆内为数不多的几桌客人。但三人都没理会。
    “好像，好像是没有挂过，我还不知道挂过之后会发生什么呢？”小石说。他自己也不知道喝了多少酒了，只是感觉自己有些飘。
    水木堂主和春哥有些自嘲的对笑了一下。“以后你始终会体验到的，呵呵。不过我想，你最好不要去体验。”
    “为什么？”小石问道。
    “你问为什么？”春哥在一旁反问道，“你家很有钱吗？”
    听到这句话，小石腾的站起身来，吼道，“有钱个屁啊，我他妈是个弃婴。”要在平时，这样的话打死也不会从小石嘴里出来。而现在，他醉了。
    酒肆里的客人有几个要起身离开了。老板送走他们后，准备过来劝小石他们轻一点。这时候只听见嘭咚一响，是水木堂主掀翻了桌子，他跳起来一把拥抱住小石，兴奋异常，他喊道，“真是自己人啊，我他妈也是个弃婴。”
    那老板吓了一跳，一个没站稳，摔了一跟头。倒不是心疼他的桌子，而是他看见水木堂主跳起来时插在腰里的手枪。
    这餐酒，三人喝了很久。最后水木堂主和小石都喝趴下了，唯一能站的住脚的春哥只好一个人拖着他们回去。
    虽然老板没问他们结账，春哥还是给了酒钱，连带水木堂主打坏的桌子钱。按春哥的说法，他是商人，价钱可以谈，但商人有账就要结的规矩不能坏。