第五章  总部的卧谈
自迷波之海吹来的寒风仍然没有停止的迹象。
    “这个游戏里真的有神？”水木堂主问躺在旁边的小石。这是在水木堂的总部，一个坐落在贫民区的破房子里。房子里横七竖八的摆着四五张床。虽然是在白天，但他们都没有起床的意思，而是在皎（笔者：不知道是不是这个字？）有兴致的卧谈。因突然的寒冷带来的商机已经过去，不用再冒险做那些危险的买卖了。
    春哥一拉被子，恨不得坐起来，“小石你倒说说呀，到底神仙长什么样？”
    小石望着昏暗的天花板，说起神仙,他又想起来了威威，不知道他在遥远的凉城怎么样了？那里应该更冷吧？
    “你倒是快说呀。”水木堂主催道。
    “确切的说，我看到的只是一个近神。”小石回过神来说道，“不过比近神更厉害的神肯定是存在的，比如-”小石刚要说那日泉丘提到的碧游之神，却被睡在他一旁的沥沥秋风夹春雨给打断了。
    这个id叫做沥沥秋风夹春雨的家伙，跟他的名字一样，人也长得不伦不类，扫把一样的头发，小鸟一样的脸蛋，粗脖子细腿长手，除此之外，还有一个大屁股。难道现实世界也有这样的人？这个游戏，人物形象可是和现实世界一样，至少小石就是如此。不过现在他的细腿没露在外边，只是挥舞着他的长手争着说道，“小石哥，你先说说看到的这个近什么神吧，是怎么样的？”
    记得小石第一次看到这位沥沥秋风夹春雨，就被他独一无二的外形逗乐了。虽然他这么打断自己的话，心里不是很爽，但看在他给自己带来过欢乐的份上，小石也就没计较。小石来到水木堂才发现，自己可是老资格的玩家，这批水木堂的人，进游戏最久的水木堂主，也就才一个月不到，而自己都已经两个多月了。小石觉得，这些日子经历的有趣而值得回忆的事情，比自己以前那么多年加起来还要多。外面刮着寒风，屋子虽然破，但周围都是一起的兄弟，虽然都是新兄弟。这种环境下，让小石十分乐于述说。
    小石因魔晶宝石遇到北党盟的夏飞，阴错阳差救下李烟芸，又随李家人一起上瑶山，再被派到柳州（他没把纤诗实验室的事情说出来），从而遇到他们的事情早已经讲给了他们听。在这个故事里，他们最感兴趣的就要属瑶山遇到近神泉丘那段了。小石清清嗓子，把泉丘如何无中生有的变出座椅，如何召唤出矫健非凡的神鹿文枚，以及听到的关于险斗死灵法师等事说出来，每讲到精彩处，周围都响起一阵惊呼。
    “要是我能像你的朋友威威那样跟着神仙修行就好了。”沥沥秋风夹春雨谜着鸟脸上的细眼睛，做了一个向往的表情。
    “我说沥沥，你也不撒泡尿自己照照，就你这模样，人家神仙肯收？”春哥并不看好沥沥。（为了称呼的简便，水木堂的人都叫沥沥。）
    沥沥秋风夹春雨脾气很好，并不在意春哥地奚落。
    “我觉得关于神的事，离我们还比较遥远。”水木堂主说。“这个游戏还真是独一无二，像以前的游戏，神级的boss或者装备一般都是开放半年之后才出来，吊足人胃口。而照小石说的，这个游戏里的神估计在游戏一开始公测就出来了。”
    “老大，我好像没听说过‘欲望’有过公测啊。”另一个兄弟补充到。
    “没有公测就没有公测，都一样，反正一开始神就出来了，小麻雀你不要再插嘴了。”水木堂主说。小麻雀服气的闭上了嘴。水木堂主继续道，“有一次我挂了，又没钱买‘主要’，就搞了个随机，结果到了一个很多树很多花的地方。我心想，这个地方还挺漂亮啊，却不想不知从哪传来嗖的一声，然后胸口一紧，又挂掉了。真是死都不知道怎么死的。现在我明白了，我一定是落到一个神的地方了。因为除了神，还有什么boss能这么快的致人于死地呢？”
    大家都为水木堂主的‘传奇’经历而嘘声一片。“以后就是再没钱，也不能选随机了。”水木堂主不顾嘘声，强调道。
    “对了，你们还没告诉我挂了重新进入游戏是怎么一回事呢。”小石说。
    “我来告诉你把，”春哥接过话头，“挂了之后，你就自动退出游戏了。而且，就目前为止，这是唯一可以退出游戏的方法。为这一点让我们鄙视欲望运营商。”说到这里，大家一起响应，水木堂主叫得最大声。
    “等会鄙视把，退出游戏之后呢？”小石催道。
    “退出游戏，你就回到了现实之中啊，洗个澡，吃个饭，松松筋骨，重新进入游戏。这个时候，系统就会给你四个选择，第一个选择就是刚才老大说的，随即。随即就跟你首次进入游戏是一样的，不仅会随即的落到一个地方，而且你原来在游戏里取得的一切装备，技能什么的，都消失。这个游戏没有等级，要有，我觉得也会消失，得重新练级。这一点，我觉得游戏还是设计的蛮好的，把我们从无尽的升级中解放了出来，让我们来赞美一下游戏的设计者。”大家又叫起来。
    小石怒了，“摆脱，赶紧说另外三个选择是什么，亏得我跟你们说那么多。”
    “好好好，小石大哥消消气。”春哥说，“第二个就是刚才老大说的主要了。选择主要，系统会将你落到你死亡的地域，并保留主要的积累。这是官方网站的解释。按我的理解，就是把你丢在你死的那个城市，然后保留主要的技能和装备。我们现在都没有技能，不知道技能到底保存什么。按我的经验，我的枪每次都在，就是子弹曾经少过，技能估计也就掉个半级吧。”
    “哦，这样啊。”小石说，“听堂主说选主要要花钱？”
    “五万地通币！”水木堂主抢着回答。
    “什么？”小石几乎本能的叫起来，“真他妈的黑啊，我原想这是个免费游戏，没想到这么贵啊。”
    “谁说不是呢？”水木堂主说。两个弃婴愤愤不已。小石也在心里暗自庆幸自己没挂过，否则，自己那点积蓄，交了电费网费水费，还要吃个饭，估计几次就折腾没了。虽然游戏玩起来感觉很不一般，但似乎不能赚钱啊。这么想着，小石意识到，自己有些离不开这个游戏了。
    “不过，我觉得这个游戏还有值这个价了。他的效果这么逼真，而且结合小石描述，规模又这么大，一定是极为顶级的服务器了。成本一定不小。”春哥以商人的口吻说道。小石听了这句，虽然心里不爽，不过也没说什么，春哥说的也是事实。他还想听春哥继续讲另外两种选择呢。   