第六章  遇袭
春哥继续说道，“这第三个选择，叫做完全，系统让你可以复活在原先死亡的城市的安全地点，而且保留所有的积累。”
    “这个一定要花不少钱吧？”小石问。
    “五十万！”春哥说。
    “啊！”很多人张大了嘴巴。
    “这么高的价格，我看没有人会选了。”沥沥说。
    “那也说不定，等玩的久了，你就会可能不想损失任何积累了。”春哥说。
    小石意识到，春哥说的有道理，而且极有可能。官方所说的积累，还不定包括一些什么呢？虽然已经进来两个多月，但这个游戏仍然像迷一样神秘。春哥已经说了三个选择，“那第四个选择呢？”小石问。
    “第四个选择我倒觉得真正没什么人会选择。”春哥说，“第四个选择的名字叫做自由，系统可以让你自己选择死亡城市内的任意位置降落，保留自己任意选择的积累，然而，价钱居然要到80万。”
    “真是奇怪的设定，”小石说。“但不管怎么样，还是不要挂的好。”
    “我们这帮人，除了小石你，估计都有过这样的惨痛经历，哎！”水木堂主叹了口气。“不过我们现在没那么容易挂了，我们不用再怕那些npc了。”
    “对了，你们怎么和那些npc有那么大的仇呢？”小石问。
    “真是一言难尽啊，”水木堂主说，“我们刚进入游戏，以为和以前的游戏一样，npc会有任务什么的，但那些家伙哪有什么任务给我们？我们于是以为他们是怪，就攻击他们了，谁知道却被他们收拾了。”
    小石听了哭笑不得。
    “可不是吗？”小麻雀说，“我心想，刚进游戏遇到的应该是低等级怪啊，当时系统什么都没给我，我心想爆把最低等的武器也好啊。结果过去一攻击，反而被那他们一家人给群殴了。”
    “后来我们才发现，这些人都是活生生的人啊。”春哥继续说，“这个游戏不能用以前的模式来玩了。”
    “嗯。”小石认真的点头。他也把自己自进入游戏以来对游戏的理解无私的讲了出来。大家都感到小石看法很新奇，尤其是“游戏已经自己发展了很长时间，玩家的出现只是新加入的元素”的观点。
    “也许小石的观点是正确的。”水木堂主说，“那些npc都称我们为异界人，这是说我们是从另一个世界来的。这不正好说明，他们原来就有一个独立的世界吗？”
    “对啊！”春哥一拍大腿，只是腿在被子里，这个动作并没有被大家看到，“小石一席话真是惊醒梦中人啊。”他停顿了一下，又猛然说道，“如果照这么看，这个游戏还真是鸿篇巨制啊！”
    “这还用说？”水木堂主接过话头道，“我反正今后是只玩这个游戏了。”
    “老大，好像这个游戏，玩家并不是很多耶？”又是小麻雀的声音。
    “这个我看可能是游戏宣传不是很好，或者被东西两大公司联手压制，不过这个游戏始总会大受欢迎的。这段玩家比较少的时期，正好少去不少竞争，我们可以好好的发展。”春哥分析道。
    “不错，”水木堂主肯定道，“我们都是经过九死一生才聚在一起的，今天大家都平安的躺在这里，就是缘分。这个游戏确实是别具一格的，建立帮派不需要任何条件，难得大家都认我这个水木堂的堂主，现在又有了元老级的玩家--小石的加入，我想我们一定能有所作为的。而且，现在我们又有了枪，不用在受以前动不动就挂的煎熬了。”
    “啊-哦！”大家都群起响应。
    元老级玩家？小石有些不好意思，面对兴奋异常的兄弟们，不知道说什么好。不过他倒是对水木堂怎么来那么多枪和子弹十分感兴趣，正好趁这个机会提出来问问。
    正此时，一声尖叫传来，接着是紧密的枪声。大家都知道，这是堂里的女玩家那屋传来的。水木堂里面有四个女玩家，她们单独睡一个屋，此刻发出尖叫，又响起那么多枪声，定是发生了什么异况！
    水木堂主一掀被子，喊道，“跟我看看发生什么事了，都戴上家伙。”水木堂主明白，他麾下的几个女孩子都不是胆小柔弱无聊的小女生，绝不会开这种玩笑。
    几个弟兄都和水木堂主一样，掀起被子，三两下穿上衣裳，操起压在枕头下的抢，就夺门出去。
    外面的冷空气如刀割针刺，这让本有些睡意懒散的小石一下子精神抖擞。女生宿舍仍传来大大小小的尖叫，偶尔几声枪响。周围几个男生宿舍的兄弟都装备好出来，水木堂主一马当先冲在前面，一脚就将门踢开。
    只见地上缠绕着数不清的蛇，有的已经爬到了女孩子们的床上。有一个女孩已经挂在床上，表情极为痛苦，被子床单很混乱，述说着主人临死前的挣扎。
    “小心，这蛇有毒！”春哥厉声叫到。
    幸存的三个女孩躲在墙角，其中两个躲在一个举这手枪的女孩后面，不停的哭泣。小石想，一开始那串紧密的枪声，一定是那两个哭泣的女孩慌乱下打出的，她们已经没有子弹。而举着手枪的女孩却镇静自若，对靠近的蛇“啪”的就是一枪。那蛇的脑袋顿时开了花。其他围上来的蛇都踟蹰不前，犹豫着筹划另一次围攻。这个女孩就是用这种方法撑到了救兵的到来。
____________________________
下一章：《激战》，敬请期待。