第七章  激战
“堂主哥哥，快救我们！”躲在后面的两个女孩看到水木堂主他们冲了进来，马上扯开嗓子喊。握着手枪的女孩仍聚精会神的盯着围攻她们的蛇。
    “啪-”水木堂主愤怒的将一条蛇的蛇头打爆，接着，更多的枪声响起，越来越多的蛇变得血肉模糊，当然也有不少子弹并没有击中蛇，并不是每个人都是神枪手。
    随着一声清脆的口哨声，被打得七零八落的蛇四散向窗口逃去。
    “哈哈，看你们有多少子弹！”屋子外面传来一个嚣张的声音，小石听得有些耳熟。大家走出来一看，原来是卖衣服那天遇到的那伙人，已经将小石他们团团围住。
    那个冷峻的老大走上前来，说道，“把你们的枪和子弹都留下，我可以留你们一条命。”
    春哥上前冷哼一声，“你难道不知道我们是杀不死的吗？”
    老大说，“你们是可以复活，但是我发现你们也很注意保护自己的生命，这说明每一次复活都要付出不小的代价。你们杀了我那么多兄弟，今天能给出这个条件，已经是很大方了。”
    他说得不紧不慢，但小石感受到一种压力。水木堂主咬牙齿的声音甚至传出来了，他们确实没有多少子弹，至少没有多少子弹上膛。如果硬拼的话，估计他们全都会被送回现实。
    突然安静下来，只剩下寒冷的东风呜呜吹过。
    这时，那位在群蛇攻击中一直保持镇静的女孩喊道，“交出枪支，这根死了而且没保留装备一样吗？”说着对着那老大就是一枪。
    那老大自站出来说话，其实就一直防范这水木堂的人的偷袭，在枪响的刹那，他往旁边闪去，然而他还是慢了一点，子弹击中了手臂。这回他终于恼羞成怒，大叫道，“杀光他们！”
    黑压压的人舞着白晃晃的大刀围杀而来。几声枪响倒下几个，却更激起了他们的愤怒，对方已经明知道子弹不够，他们有恃无恐。
    随着女孩子的尖叫，几个靠前的水木堂的兄弟被砍掉了脑袋，一股鲜血像喷泉一样冲上来。水木堂主大吼一声，一脚将一个人踢开，叫到，“往屋子里退！”
    又砍倒几个兄弟，但终于退到屋子里，门已经关不上，水木堂主和春哥堵在门口，试图堵住敌人。但是血肉之躯如何能抵挡住刀刃。水木堂主虽然又踹开一个人，却被后面补上来的刀手一刀砍在腿上，于是收回来的就只剩下了半条腿。春哥抱住受伤的水木堂主就地一滚，躲下数把刀的砍劈，捡下一条性命。
    但是门口顿然洞开，好几个刀手一下子冲了进来。
    “开枪！”水木堂主一声暴喝，“不要给他们留下一颗子弹。”仅剩下的几颗子弹终于射了出去，闯入屋内的几个刀手立刻见了阎王。但外面仍有刀手源源不断地进来，哭泣的女孩已经过度惊吓，脸色苍白，没有了声音。手提砍刀的人啊啊的叫。
    “看来今天要挂在这里了，”水木堂主说，但愿下次我们还做兄弟！”说着靠着众人的手立起身来，靠着一条腿的冲劲往门口扑去，几个刀手被水木堂主的这拼死一扑给冲出门外，但立刻成为刀下肉酱。那散不算太宽的门染得鲜血淋漓。
    小石被眼前的惨烈场景惊呆了。水木堂的人用的枪不是纤诗实验室生产的那么长，更像是手枪，在没有子弹的情况下，面对大刀，无异于空手。这场对决无异于是屠杀。
    这时，手臂受伤的老大踩着水木堂主残破的尸体走了过来，他的枪，作为他的装备，已经随他的死亡而消失了。他显得很生气，没想到他的敌人这么硬。
    看着水木堂主的枪消失不见，小石意识到，这是他看到的又一件为数不多的系统事件。
    那老大的手臂已经包扎，语气已经恢复到往日的冷峻，“你们这些异界人真是犯贱，非得如此痛苦的死去。”
    春哥说，“不是犯贱，就是看不惯你，死也不给你留东西。”
    那老大的表情顿时变恶，“狗东西，既然这么想死，那就成全你们！”他把手一扬，后面的刀手马上挥刀冲来。
    就在这一刹那，小石展开他的滑步功夫，一个跳跃，跳到那老大旁边，可怜他连把刀都没有，只好将手成爪，扣住他的吼部，说道，“别动，我这招浑元手轻易就能要你的小命。”
    那些人只听见小石“浑元手”三字出口，顿时惊的默不作声。
    那个老大更是吓得失了态，道，“原来是怪侠方山渔父的弟子，我青龙帮真是有眼不识泰山，得罪得罪。”
    其实小石并不会“浑元手”的一招半式，说出来只为虚张声势，吓吓人而已。他只跟威威学了滑步，没来得及学浑元手呢。威威说是跟一个叫老于的人学的功夫，刚说什么“方山渔父”，可能就是指的老于。
    “还不快把家伙都放下！”青龙帮帮主又说道。那些刀手也纷纷把手里的刀子都扔在了地上。没想到威威碰巧遇到的老于在柳州有这么大的威慑力。
    “少侠手下留情啊”青龙帮主又说道，几乎是央求了。“我们也是混口饭吃，不得已才对你们下这样的杀手啊，还请少侠在渔老面前求个请啊。”
    这一番话说得小石这个冒牌徒弟有些不好意思了。但目前首先要做的，就是先离开这里。
