设定：釜底抽薪式的变革――取消等级，获取经验值将不再有任何意义。在这个网游中，一切都最大限度的摹拟真实，除了适时而来的系统提示音和不断的复活，一切都和真实逻辑无异。这一点在未来的科技看来，应该是水到渠成的。
在这个网游中，人与人之间的差别，没有了最为重要的等级之别，剩下的就只有技能，财富，运气的差别了。
好了，公开的细节就这么多了，更多地秘密，就和同主人公小石一起去游戏里探寻把。


第一章 无聊的生活
　　小石醒来的时候，宇航服照例已经恢复了常温。他推开宇航服盖，站起，照例走向浴室。
　　说是浴室，其实就是屋子一角，上面伸过来一根水管，下面是瓷质的站人的小池。开始的时候，小石还将这个角落用个帘子围起来，但不久就发现这是多此一举，因为根本不会有人来访啊，于是毫不犹豫的扯掉了。现在这块布还挂在对面的角落里，遮住一块计时器。
　　小石搬了十五六次家，或者更多。每次搬家，他都会把屋里所有东西都卖给接替他的倒霉鬼，但唯独留下一样东西，便是这个计时器了。小石有个习惯，每到一个新地方，就把计时器清零，然后让它重新计算时间。他这么做是想有个新的开始。现在这个计时器标识的时间是七年零二个月二十六天十一时五十六分三十二秒，这一刻小石正享受着冰凉的水醍醐灌顶。
　　可以想见，小石能在这个地方呆这么久，很大程度上缘于这个所谓的浴室。
　　一切消停得当后，小石觉得并不饿，可能在冻住前自己吃过了把，小石缓慢的想。然后他缩进电脑前的沙发里，凝视着自己这个十六平米的大屋子，发呆。。。
　　当亲爱的肚子终于发出抗议的讯息，小石从呆滞中回转过来，打开电脑，习惯性的进入一订餐网站，照例是那几样菜，点击确定。五分钟后，门铃响了，照例是那种型式的机器人，一个方形脑袋，没有任何表情。
　　小石骂了句，操，然后抓起饭菜来，一顿风卷残云。方形脑袋面对眼前的壮景丝毫无动于衷，突然脑门顶红灯一闪，利索的收拾起小石创造的残局，面无表情的离开。
　　填饱了肚子后，小石又无所事事了。现在小石开始抱怨起来，觉得一切都不自在。其实小石在他这个阶层来说，已经算好的了，至少屋子面积达到了上限的十六平米，而且还带根水管，虽然仍是没有期盼已久的窗户，但人总不能太贪心是不。
    思绪总是会游离到游戏的。唉，私服就是私服，没有一点保证可言，刚在里面杀得爽，突然失去网络连接，而且再也连不上，不得不下线。想到这，小石就一肚子郁闷，那套装备是他辛辛苦苦，东跑西跑，一点一点合成上去的，这要在仙岛（笔者注，仙岛是指当时一个很流行的网游，东方公司开发并运营，全名是仙岛情缘），那么辛苦的忙碌，都可以打出100地通币的材料了。
    想到材料，小石有一种呕吐的感觉，为了赚多点钱，小石选择了去打最昂贵的毒药的制作材料。找到那种蟾蜍，倒是不难杀死，可它的内脏实在太恶心了。官方网站说这是模拟真实，我靠，要摹拟真实，干嘛不把饭菜做的可口点，不把和女孩亲热做的逼真点？真实的感觉做不出来，就只会在表观上下功夫，真的是垃圾。
　　小石一气之下，钻进被窝，睡起觉来。

第二章 世界的现状
　　其实小石在被窝里怎么也睡不着，他怎么睡得着呢，在宇航服漫长的恢复温度的过程中，他早就睡够啦。
　　小石一咬牙，爬起来，受不了拉，卖血也要出去一趟拉。
　　自从地球联盟宣布全球戒严以来，外出，对于地球人来说，确实是一件大事。地球联盟说，这都是因为人口的过于庞大，而人口之所以会如此庞大，是因为医疗水平的高度发达。真不知道地球联盟的意思是在贬低现今的医疗技术，还是在夸奖医疗技术。总之，现在到处都是高楼大厦，密密麻麻的各式机器人飞舞其间，负责送饭等运输之责，它们服务于所有这些极少出门的人。那种架势，就好像古代曾出现过的蝗灾一般，遮天蔽日，但机器人都有预定的轨道，倒也很少发生相撞的情况。若是把人都放到大街上，那么光因拥挤被踩死的，就不知道有多少了。何况，街上并没有路，大家平常都住在房间里，用网络游戏来填充自己监狱般的生活。一个拥有上亿人的大城市，则会在空中修建一座空中花园，有着戒严前的街道，那里，才是人们向往的地方，也是“出去”唯一的目的地，但是要花钱才能进去的。而且光花钱还不够，花钱不过买到一个排队的权利，想要快点进去，就得收购那些排队靠前的人的票，当然，这才是真正的价钱不菲之处。
　　小石很穷，是属于遗婴这一阶层。有时候小石真的要诅咒那些制定地球联盟宪法的人，说什么任何人具有生存的权利。像我们这种人，就不应该还存在着，小石不止一次恶狠狠的对自己说。
　　整个童年，小石都生活在一个八平米的房子里。陪伴小石的，只有一台老式的电脑。这种电脑并不能输入脑电波，也就是不能玩高端的网络游戏。
　　虽然官方没有公布过，但小石坚信，一定有很多遗婴小小年纪就自杀了。因为他自己也有多次这样的冲动。不过地球图书馆网站挽救拉小石，小石利用那台运行久了会自动重起的老式电脑，沉浸在万年来地球的文明中。小石很庆幸自己的这一特制――能坐的住。
　　小石的转机发生在他满十六岁时的由法律规定的一次迁徙中。小石通过了地球联盟主持的地球公民智力测试，因此他还分到了一处十平米的房子。不过当时小石根本没钱升级自己的电脑，幸运的是这个十平米房子的前主人留下一台坏了的电脑。小石花了三个月的时间，将电脑整得勉强能运行，并惊喜的发现这个破东西竟然能输入脑电波。又凑巧的是，有一家网游开发公司看中了在智力测试中表现优异的小石，聘了他当程序编码助理。小石工作了三个月，终于能买到一款最便宜的脑电波输入设备。
　　于是小石便在他十六岁零六个月的时候，开始了他的游戏之旅。

第三章 所谓宇航服
　　网络游戏，是小石童年记事以来就有的梦想。地球图书馆里，年代稍微近一点的书，基本上都反映了一个意思：人口膨胀无法阻挡，网络游戏是唯一慰籍。网络游戏在历史中的地位逐年上升，已经成为一个国家强盛与否的标志。
　　当然，现在国家的概念已经基本消失，地球联盟已经成立多时。在小石几十年来玩游戏的经历看，尽管国家之间的争斗基本消失，但几千年来文明之间的矛盾却还存在。无论是免费的，还是收费的，这些游戏总是或多或少推崇一种文明，贬低另一个种文明。更明显的例证是，现今最大的两个游戏公司，正好是推崇东方文明的东方公司和推崇西方文明的西方公司。全球80%以上上市的游戏，都是这两个公司开发并运营的。其他的小公司态度不明显，也有主张两大文明相融合的，不过与大局无碍。
　　小石玩游戏可没闲功夫管他东方西方，他的一个重要任务是赚钱，他的目的是地通币――地球通用货币。经过几天的观察，小石发现，即使免费运营的游戏，那些愿意掏钱的玩家也比比皆是。尤其是西方设定的游戏，很多装备，药品等，都需要各种各样的材料来打造，而获取这样的材料又是繁琐而枯燥的工作（靠脑电波输入的游戏可没有挂机一说:)），于是不少有钱人都愿意掏地通币来买材料。小石一边在嘲笑设计这种游戏的人肯定是猪脑袋的同时，一边感谢这些猪脑袋给自己创造这么好的赚钱条件。
　　程序编码助理的工作薪水少，又苦又累，还遭人家歧视，小石干脆辞掉了工作，专心靠游戏赚钱。劣质的输入设备对身体健康伤害确实不能小觑，小石在辛苦了一个月后，终于能买一台稍微好一点的脑电波输入设备了，也能每天在线时间长了些。
　　这样的结果是，他的赚钱速度更快了。为了更多的保证在线时间，在某年冬天，小石在坚持了三天三夜不吃不喝不睡（中途上拉一次厕所）后，终于凑钱买拉台宇航服的输入设备。
　　所谓宇航服，其实是指一种冷冻设备，因样子像宇航服，故俗称之而已。这种设备能将人迅速冷冻，最大程度上中止人的生理活动，只保持头脑运转。头盔本身是一种很高效的脑电波输入设备，转化效率很高，而且还带有一个电波放大装置，尽可能少的减低脑部能量消耗。小石花血本，买的是一款中等档次的，最长可以冷冻7个月。不过进入冷冻状态需要速冻，但恢复常温，却需要一个缓慢的过程，否则人体很可能将猝死。这个过程需要一天到两天。

第四章 花园票
    尽管网络游戏抚慰了人们孤寂的心灵，然而虚拟的日子久了，也会产生厌倦。况且宇航服的大量运用，使人们的寿命增加了一个可怕的幅度，很多人在玩了数十年网络游戏之后，开始厌倦了那种虚拟的环境。
    这一点在我们看来是多么的可笑，因为在我们所处的这个时代，人们大多数是因为厌倦了现实的生活，才追逐与虚拟的网络，而他们却因为厌倦了网络，才对现实倍感珍惜。他们的网络和现实，已经和我们倒置过来。
于是我们可以想象，空中花园的横空出世，对于人们是多么震撼。如果你是东方公司或者西方公司的员工，你就会发现自己的老总整天阴着脸，因为他们的营业额因此锐减了三成有多。数不清的人们拿出自己数十年积攒下来的积蓄，为的就是获得一个排队的名额，排队进入空中花园，享受一段戒严前的平常时光。
    小石严格意义来说，还没进去过。有一次，小石排队的序号都提升至第46位了，这次一定要出去了，小石想。但有个长头花的家伙在网上发布了天价求购排位50位之内的花园票。小石犹豫再三，终于没忍住诱惑，把票让了出去。
    小石觉得自己什么都没有，但有的是时间，不就是重新排队吗？再休眠他十来次不就完啦？
    时过境迁，小石的看法逐渐改变，甚至倒置过来。小石再重新回想起这件事来时，不禁有些后悔。小石想，即使是遗婴，也必须追求心灵的救赎。是的，就是这样，那些地球联盟的老爷们以为拯救了遗婴们的肉体，是做出了巨大的贡献。错了，他们是在犯罪，他们留下肉体，而将心灵放任于苦海深渊，这是比直接毁灭肉体更大的恶。
    小石越想越义愤填膺，突然有一种即使倾家荡产也要出去的冲动。他打开搜索引擎，手颤抖拉一下，还是快速的输入“前50位花园票”。很多信息出来，多是求购的。有一个是出售的，小石打开来，靠，44位，50万地通币，直接入侵地球联盟银行得拉。小石修改了搜索关键词：“出售前100位花园票”。信息也不少，但多是漫天要价，有个sb，76位的票，居然标出100万地通币的价格，此田币（笔者：此田币是此田城发行并流通的货币，因数年前此城爆发过一场金融危机，此币被极大贬值）还差不多。看来这么找不是办法，小石悻悻的想，难道要打费周章的到游戏里去收购？
    正放弃着，小石发现一条查看次数很高的信息。打将开来，19位，8万地通币，没看错把？小石揉揉眼睛，再次确认了信息的准确性，原来这张票才买了1个小时，这是容许的最低时间了，难怪那么多人查看了，却没有买。小石这时兴奋起来，他苦盼的机会终于来了，时间是短了点，但是对于像小石这种从没有出去过的人来说，即使一分钟也是人生的新体验啊。
    小石很快联系到了卖家，语音视频连接成功，果然不出所料，也是个弃婴，瞧他那瘦不拉叽的脸和那深陷的眼睛，定然是营养不良。
    才买了一个小时的票，怎么不凑钱多卖几个小时呢？小石忍不住调侃道。
    对方被问到，显得很局促，那人低低的说，就这一个小时，我便凑了很久的。
    打钱过去的时候，小石多打了5000地通币。其实5000地通币对于小石来说，也是一笔不小的花费，但在那一瞬间，小石也不明白自己为什么要这么做，也许是因为同是遭遗弃的人把。对方的吃惊和感激之情让小石很不自在，他微笑一下，看到花园票跟自己的身份标识绑定后断开了视频连接。然后，他将花园票的特征码输入查询，还要等待21天。
    小石打开收藏的一个私服新开网站，然后宇航服吱的一声，盖开了。小石设定好时间，进入宇航服去。

第五章 空中花园
    这次，这狗日的私服却没有关闭，但设定的18天时间不知不觉到了。望着自己这身装备，小石有些不舍。但这不舍只是一闪而过，小石还是坚定的选择了退出，下线。
    漫长的升温过程真是让人难熬，小石难以按捺心中的兴奋。当升温终于结束，小石几乎是跳了出来，痛快淋漓的洗完澡，便开始翻弄自己的衣服。小石发现自己其实没几件体面见人的衣服，原本兴奋的心情未免失落少许，不过小石转念一想，管他呢？在那里谁又会认识我呢？于是小石把认为最好的衣服挑选出来，认真的穿好，静静等待运输机的到来。
    当门铃响的时候，小石觉得是那么的美妙，只有以前搬家时，运输机的敲门声才能与之媲美，甚至尚有不及。小石一整衣冠，开门出去，运输机却早已敞开门等着。小石一低身，穿了进去，却见舱内坐满了人，似乎都在看着自己，个个衣着光鲜，自己却是个十足的土包子。小石不觉脸一红，赶紧找了个角落坐了下去。众人却也没什么反应，一路无声。
    运输机的速度是很快的，虽然要经过很长距离的爬高，然而还是很快就到了目的地。这就是空中花园了，小石站在花园中心的喷泉附近，感觉比自己想象的还要好，还要完美。真实的青草，树木，甚至那微风中还带着微微的芬芳。人们你来我往，却并不先得拥挤。暖暖的阳光洒下来，甚至远处还有小鸟的叫声。。。
    “你好”，小石被一个很好听的声音从陶醉中拉回，却是一位穿这近史时代西装的中年人。
    “你好，抱歉打扰您了，我想您一定是第一次来空中花园把？”
    小石警惕的看着这个打扮得温文尔雅的男人，说到：“是啊，你怎么知道？”
    对方莞尔一笑，“看您的样子，我猜八成就是了。我叫元昔，是这个花园的机器人向导之一，竭诚为新顾客服务。”
    机器人？！！小石还是第一次见到机器人可以做得这么漂亮，还会自己说这么多话，更能猜到自己以前来没来过。按捺住自己惊讶的心，小石觉得既然是机器，自己也没必要给什么好脸色，而且自己只有一个小时的时间，如果没有个向导，确实很难玩的爽。想到这，小石便说：“元昔是把，我们一边散步，你一边给我介绍下花园的情况把。”
    “好的，这边请，还没请教先生？”
    “叫我小石把，你们这都有些什么好玩的？”
    “好玩的？您一定指的娱乐区了，娱乐区在花园的西南角，要从这边走小石先生，里面有近史时代流行的各种体育运动，如篮球，足球，乒乓球等，还有游泳馆。”
    “还有游泳馆？”
    “是啊，游泳馆24小时开放，可以随时进去的”，元昔不紧不慢的回答。
    小石其实知道那些近史时代的所谓足球，篮球。从他当年阅读的书籍中来看，这些球类运动引起了全球范围内的球迷的疯狂追逐。小石真的很想去亲自见识一下，但他也知道那些比赛动辄几十分钟，自己的一个小时根本不够。小石更想尝试的还是游泳池。不知怎么的，小石对于水，有一种特有的依恋与不舍。就拿他没次解冻后都要洗澡的习惯就可以知道。人在冰冻状态下根本不会出汗，怎么用洗澡呢？游泳池一定是很大很大一池水，及时不下去游，看一看总归好把。
    一路谈话，不觉就到了娱乐区，小石感觉自己进了迪斯尼乐园，或者游乐场，过山车，大转轮，应有尽有，一派人山人海。来到游泳池旁，却安静了许多，小石喜欢这种安静。阳光透过蓝色的水反射过来有些刺眼，小石一动不动的看着，有如入定。
    “怎么样？小去试试？”旁边元昔善意的提醒。小石摇摇头，他知道自己下去了，就不想上来了。
    “还有那些区域？”小石问道，眼睛却望着水面。
    “嗯，还有风景区，饮食区，交易区-”
    “等等，这还有交易区？都卖什么？”
    “哦，对于现在网游的时代，当然多是网游相关产品了，多是东西两大公司的商铺。”元昔仍然一副温文尔雅。小石却突然有种想去看看的冲动。于是他将目光从水面收回，说，我们去交易去看看吧。

第六章 游戏名-欲望
    交易区内的人却并不比娱乐区少，只见街道两边大小商铺林立，其招牌果然多是东方或者西方。有好几款自己玩过的游戏在巨大的广告牌上用巨大的字体显现，小石看着倍感亲切。点里多是游戏里怪物的模型，或者神器级武器的模型。小石也想买一把霞天之刃回去耍耍，这是他以前很希望拥有的一把神器，游戏里肯定是得不到，到现实中拿着模型玩玩感觉也不错。可小石最终还是忍住了，是那挂在侧墙上的镜子里那身蹩脚的衣着让小石记起了自己的身份。
    小石叹了口气，走出店子，一看计时器，不知不觉40分钟就过去了。只剩下20分钟了，到哪去好呢？
    元昔还在身旁，还是那么温文尔雅。小石转过头去，刚想对他说些什么，却见到一家没有表着东方或西方公司的巨大商标的招牌。小石在好奇心驱使下，不觉往那走去。
    在这家叫做玄史的店铺里，铺天盖地陈列的，都是叫做一款称作《欲望》的网游的宣传信息。在醒目的位置，美体字写着“完美模拟真实，直至感觉深处”的字样。小石想，模拟真实的感觉？连两大巨头都没做到，这个名不见经传的小公司竟然敢出狂言说做到拉？
    “客官莫不是对本店所宣不相信？”一声柔弱的女声将小石的狐疑状态惊醒，却是个女店员从内室款款走出。小石认得她穿的衣着是中史时期，东方中土的服饰。在读书时，小石便对那个世代的服饰颇有好感，何况这女店员还出落得款款动人。
    只见又是一声玲珑娇笑，“客官，有何疑问之处？”
    小石这才注意到自己刚两眼发直的失态状，忙欠身，说到：“小生失礼了。”其实小石已过三十，但长期的休眠，看起来不过二十出头而已。
    “呵呵，不碍事，不碍事，客官是否觉得我这‘直至感觉深处’说的有点夸大？”
    很少见到真女人，尤其是这么漂亮的真女人的小石差点在那笑容中要把持不住，“嗯，是。。。哦，不是，那个。。。”小石有点语无伦次，尽管在小石的印象中，他很少这样。
    “嘿嘿，没关系，我知道你的意思”---这小女子还善解人意---“其实要知道我吹没吹牛，你买个磁体回去安装，玩一玩不就知道啦？”
    “那个当然”，小石终于找着了自己，不过自己的声音却低了下来，“只是不知道多少钱一套？”
    “刚运营开放，给你一个优惠价，30万地通币。本来可是要50万的。”
    “30万？”小石差点没把眼珠子掉出来，“网上没下载的？”他差点没问没有盗版卖？早知道就不来正版店了。
    女店员小嘴微微一噘，说，这个游戏可是真正的世界地图，包含了远古以前的文明，并且直到近史。而且她还有一个特色，就是没有等级，绝对是全新的网游体验。
    小石仍在在天价的眩晕之中，对这个漂亮女子的全新网游体验并不怎么感冒。看着一脸呆滞的小石，这位小姐突然豁出去了似的说，“好把，那你有多少钱？”
    小石在犹豫。他这么多年辛苦积累也就30万多点，为了进花园用了8万5千，只剩不到22万了。这可是自己要吃饭的钱呀，而且时不时要来个病痛，更是要命的钱。
    15万你总出的起把，女店员用很委屈的语气和表情对小石说。
    15万就15万，一直处于犹豫状的小石出人意料的说出了这句话。
    面前漂亮的脸庞不禁一惊，随即便笑逐颜开了，“好，好好，还是买正版好哦”，说着便又进入内室，拿出一个手掌大小的黑色盒状物。
    小石往对方告诉的账号里转入15万，然后得到那个黑色小盒，盒面上用中文篆体写着“欲望”。当那轻轻的小盒落到小石的手里，小石这才感到自己的心都快滴出血来。
    “小石先生，那个。。”这是元昔的声音，刚才竟把他给忽略了。
    什么事？小石的心情很失落的说。
    “那个，非常抱歉，您的时间只剩下3分钟了。”元昔是一如既往的温文尔雅。
    “哦，好吧”小石支吾着，抱怨怎么把这档子事给忘啦。抚摸着黑盒子上娟秀的篆刻文字，小石突然对女店员说，“小姐我能问你一个问题吗？”
    “当然，客官还有什么疑问？”
    “就是这个游戏为什么取名叫欲望呢？”
    女店员略迟疑了一下，随即却微笑着对小石说：“可能游戏的作者认为欲望才是推动一个世界发展变化的原动力把。”

第七章 小偷威威
    将游戏安装入自己这台配置并不太高的电脑是个痛苦的过程，小石需要不断的调整电脑的各种设置，以满足这个游戏苛刻的要求。但是，越是艰难，反而越发激起了小石想要进入游戏的欲望。在大忙一场后，小石要了顿饭，吃完还休息了下，拉了泡屎，再洗完澡，最后深吸一口气，往他新的游戏世界走去。
    没有等级？这到底是一个什么世界呢？不知道有一些什么职业或是种族？正这么想着，游戏便加载成功，可以进入了。装起来麻烦，没想到加载这么快。小石没多想，就推开那扇写着“欲望”两个大字的厚实石门，紧跟着一阵旋风刮过来，小石晕厥过去。
    醒来的时候，小石第一个反应就是全身疼痛，酸疼酸疼。昨天从花园回来，双腿就有那种感觉，不过现在更显得疼痛难忍，明显是重重的摔了一下。小石不禁咧嘴笑了起来，狗日的，还真的深入到感觉深处。不过这游戏进入的方式也太特别了把，把玩家死命摔一下不说，还没有系统提示选种族职业，难道不单等级没有，连种族职业也没有？
    正在迟疑处，远处却传来激烈的追喊声：抓小偷、站住！。。。声音由远而近。只见一个瘦小的身影从路口闪出，后面紧跟着一大群凶神恶煞的魁梧大汉，场面颇为滑稽。小石这才意识到自己被那阵恶风刮到了一个肮脏的街道旁，身后更是一个不堪入目的垃圾桶。小石爬起身来，下意识的超前移步 ，没成想被追的那个小偷像认准了自己似的，那着那串华丽的尾巴，一把朝自己扑来，把刚爬起的小石连根拔起，正中身后的垃圾桶。
    一股恶臭差点让小石窒息，至此，小石从心底里怀念以前玩的各种网游，那种虚无缥缈的感受真好。但是这还没完，那群追小偷的恶汉也都扑过来，把可怜的小石重重的压在了底下。小石一个激灵，在脑海中看到自己的生命属性：生命指数：15/20。小石没有空去思考这奇怪指数是什么意思，他要尽可能的钻出这个地狱般的处境，即使不能钻出去，也要尽量把鼻孔远离那该死的地面。
    小石憋的面红耳赤，压在他身上的小偷却不知道哪来的力气，猛的向外甩出一个硬币似的东西，喊道，“压死我了，我不要了。”那枚“硬币”在那瘦小的手臂一甩，却甩出数十丈，打在前面一幢大楼墙上弹下来，发出清脆的响声。那群大汉这时都疯了似的爬起来，往硬币甩出的方向奔去。
    小石一脸呆滞，小偷一把拉起小石，飞一般的往相反的方向跑去。七弯八拐之下，来到一幢楼前。那个楼可真够破啊，那瘦小偷一脚踹开门，蹬蹬蹬，一口气跑上了八楼，然后再次大脚踹开门，不顾一切的叉腿横倒在地板上。小石一路惊魂未定，身心交瘁下，也学着倒在这个小偷旁，心里却甜甜的对自己说，这游戏真他妈的爽。
    哈哈哈哈！小石被这突然而至的笑声吓了一大跳，却是这个小偷在独自狂笑。继而见这个蓬头垢面的男孩伸出一只脏兮兮的爪子，里面却是一块晶莹剔透的水晶石，还发着光呢。这时他猛的坐起身来，伸出另一只爪子到小石胸前。小石以前对方要打他，忙往旁边一闪。对方却呵呵一笑，说到，刚委屈你了，我叫威威。
    小石这才意识到这叫威威的也有可能是想和自己握手，于是握住威威的手，说到，你好，我叫小石。
    话音刚落，威威突然拉着小石往自己胸口一撞。小石又一激灵，又看到了自己脑海中的那串标识：生命指数：12/20。
    “不好意思，原来你也是玩家，还是新来的”。威威一脸抱歉。
    小石无辜的捂住疼痛的肩膀，欲哭无泪，欲言又止。

第八章 探讨游戏
    可能是出于一种原始认同感，从威威那糟蹋的衣着和外貌，小石对他有一种天然的好感。这种认同感出于同在艰苦环境下人们的互相认同：只有相互关怀，才能战胜艰苦的环境。小石环顾这个小偷的房间，发现并不能简单的用混乱来形容，单说那张床，其杂乱的程度告诉小石为什么威威宁愿睡倒在地板上，而不是倒在床上。而威威，正如你想象的，属于那种玩世不恭的乐天狂。两个人很快成为了好朋友。
    小石从自己新朋友这知道了很多关于这个游戏的信息。比如那个奇怪的生命指数。原来游戏为了更好的模拟真实，没有采用生命点数的概念。生命指数是一个表现生命力强盛情况和健康程度的指数,也就是说，你并不能简单的用药物立即恢复健康，健康的恢复是一个过程。小石经过一番折腾，生命指数只剩下了12点，威威告诉他，跟现实一样，休息休息就会慢慢恢复的。小石被风刮到的地方叫星沙城，属于内陆城市。所以还算比较安宁。
    小石问，这地方成天乱七八糟，到处杀人抢劫，还能叫安宁？威威说这你就不知道了，要是东边的沿海城市，还天天打仗呢？小石就更奇怪了，我买游戏时不是说游戏刚开始开放吗，就打起仗来了？威威说，我也不太清楚，我又没去过那儿。
    小石一听，说，我靠，你没去过还说的跟真的似的？说着便要举起拳头追上去打威威。威威却极是灵活，奈何小石追得气喘吁吁，却连边都摸不上。威威却偷空说，我虽然没去过，却是听得老于说的嘛。
    这老于是威威的师父，当日威威进入游戏，被风正好刮到老于头顶上。老于是个云游四海的乞丐，能云游四海，当然要有点本事了。这老头却是个古怪的人，不但没有怪威威砸得他脑袋起包，而且还认定威威跟他有缘，便教了威威几样本事。
    小石听了威威说起他师父，奇道，难道这游戏开了很久拉？这个时候就有能云游四海，还能收徒授艺之人？
    威威一脸坏笑，忘了告诉你，老于是npc。这游戏虽然不能说刚开，但应该也没开多久，我一个月钱进来的，问过老于，他说看到的玩家很少。那天你看到追我的那群大汉，也都是npc。现在你进来了，又多了一个玩家。
    小石若有所思，我猜想这个游戏在只有npc的情况下，就发展了很久了，不然也不可能打起仗来了。
    威威呵呵一笑，这倒是一种新鲜的说法，从来都是说游戏是怎么怎么设定地。
    小石说，但是这个游戏的设定根本就没公布啊。只说尽可能的模拟真实。既然这样，我们不就可以认为所在的这个游戏像真实的世界一样发展到现在，然后我们这些玩家再凭空进入这个原本自足的世界？
    威威佩服的说，有道理。
    那老于现在在哪？我也要拜他为师，学点本事。小石用尽可能坦诚的眼神望着威威说。
    老于走了好几天了，继续云游去了，本来我也想去的，他说我根基不够，容易挂。威威回望以最遗憾的眼神。
    那你拜老于为师，经没经系统认证什么的？小石很迫切的问。
    威威明白了小石的意思，很爽快的说，没有什么认证的，我教你就是了。
    小石得意的笑笑，自己果然没看错人，够兄弟，又转而对威威，开始你把我害那么惨，这就算义务教授，别指望我叫你师父哦。
    这回轮到威威一脸无奈的表情了。。。

第九章 开始逃亡
    威威教小石的第一个技能便是滑步，这是一种可以使步法加速的技法。练这种功夫没什么窍门，在腿上绑个沙袋天天练习跑步。说起来容易，做起来难，一天两天还过得去，时间一长就受不了了。小石甚至以为威威又在拿他恶搞，这天在威威“下班”之后，小石便解下腿上的沙袋，向威威袭来。威威一惊，展开滑步就跑，小石只觉得两腿生风，跑起来飞快，丝毫不比威威慢了。不过，小石因为跑的太快，却有些控制不住，给直接撞在楼道转弯的墙上了。
    威威在一旁哈哈大笑，小石虽然气恼，却也有些不好意思，知道错怪了威威。威威说他当日也和小石一样，控制不了自己的步法。现在小石的基础打得差不多了，接下来就是进阶阶段的步法学习。
    威威把他从老于那学来的步法知识给小石讲拉一遍，就说，这理论上的我已经都告诉你了，但主要还是要靠实践的积累，当然天赋也极其重要。我先出去弄晚饭去了，你自己慢慢练习。说着便一溜烟消失在小石的视线。小石无奈的摇摇头，威威的耐心是绝对指望不上的。不过晚饭也是重要的，和真实世界一样，一顿不吃就饿得发慌，游戏里直接表现为生命指数的降低，行动能力也会下降。
    没办法，小石只好按着威威的口授，一点一点练习起来。当肚子实在饿得受不了了的时候，小石准备去找威威，尽管对星沙城还不是很熟，但威威常去弄饭的地方，还是知道走的。
    小石一边走，一边练着滑步，不知不觉就来到了祁福饭庄。顺着威威开辟的“小路”，小石七跳八跳便来到了厨房房顶。小石对自己还是很满意的，没想到滑步不仅对步速有提高，还能加强跳跃能力。隔着天窗，小石看到厨房里竟一个人也没有。这不对呀，现在正是吃饭时间，厨房应该正忙才对呀，难道出什么事情了？
    小石也没想太多，跳下厨房，顺路朝大厅摸去，一路也是一个人都没有。
    到了大厅，小石这才发现原因所在，原来饭庄所有人，老板，厨师以及跑堂的都被一伙大汉看守在大厅之中，一个个神情慌张，像面临大难似的。再看那些看守，小石只觉得很眼熟，再仔细一想，这衣着不就是自己进游戏那天追赶威威的那群人所穿么？那威威不就危险了么？
    想到这里，小石心中只觉得一阵担心和紧张。这在小石还是前所未有的。作为无父无母的还在，小石从小就没有尝过亲情的滋味。多年以来，小石也没有一个真正意义上的朋友。直到与威威相识，虽然这只是一个游戏，但威威无偿教自己技能，分饭给自己吃，虽然相处只数天，但一起在耍闹之中不知不觉已经建立起了真实的友谊。小石这种人其实是最希望获得友谊的。
    正着急着，突然一个大汉来报：“三小姐，楼上包厢都搜了一便，没有发现。”
    紧接着，另一个人出来，说楼下包厢，包括厨房，储存室也没发现。
    只听见一声桌响，一个女孩拍桌站起来，厉声说，一群饭桶，连一个小孩都找不着，难道他能飞了不成？
    听到这里，小石总算舒了一口气，不过危机仍没有解除。小石朝那女的望去，这个被称为三小姐的女孩一脸气愤，不过便是这生气样子，似乎更显得可爱。小石下意识一咬牙，心里暗恨自己，怎么见一个喜欢一个呢？这丫头可是自己的敌人。
    也许是老天惩罚小石的色心，饿了半天的小石肚子这时不择时机的叫了一下。马上有人听到了这个异响，惊呼之下，众人齐齐望向自己埋伏的方向。
    小石知道这下坏了事，但危机关头，思绪反而镇定下来，头脑电光火石般运转。刚有两个人通报，说厨房已经查过没人，自己就是从厨房过来的，威威肯定不在那儿，那么定然是被围在大厅以及大厅以外的地方了。自己何不入朝相反的方向跑路，扰乱他们的围堵，让威威有机会从“小路”溜着呢？
    想到这，小石从后窜入大厅，展开滑步，欲夺前门而逃。然而小石明白了滑步的步法要诀，但练习的时候，都是自己小心翼翼的练习的，真正到实战，小石顿感力不从心，一下绊倒在门槛上。小石绝望的看着逼近的数名大汉，突然一个黑影掠下，抓起自己就往外奔去。
    这黑影自然是威威，当时他就躲在大厅那盏大吊灯之上，真是最危险的地方就是最安全的地方，当时愣是没有一个人发现他，包括小石。
    两人奔出大厅，前面也有早先封堵在大门的大汉回堵。威威说，向左跑，那有棵树。于是两人都朝左跑去。
    这祁福饭庄采用古式建筑风格，大门和大厅之间是一个前院，围墙高数丈。还亏得威威这么个大大咧咧的人观察这么仔细，要是没那棵树，两人是决然不能越过围墙逃脱的。
    这数是棵李子数，此时正值夏季，李子成熟，威威顺手摘下几棵李子，然后抓起小石跳上围墙，消失在业已入黑的夜色里。
    不过他们不知道，那三小姐已经过手机通知了她父亲，更多的大汉朝祁福饭庄的整条街道涌来，还有一位身着黑衣之人，他步履轻盈，显是习有轻功的。