星沙城

第一章 命悬一线
    两人在街上狂奔，后面追喊声不断，打搅了这夜的宁静。
    小石想想数天前自己看到这一幕只觉得好笑，不像现在却身处这一幕之中。小石的滑步虽然还不成熟，但有威威提着他，倒也没再跌倒或者撞墙，反而在这紧迫的逃跑中，小石渐渐的领会到了滑步步法的要诀。他们绕着胡同，房顶和过道跑了数圈之后，便要往家跑去。毕竟，他们都需要休息了。
    终于到了破楼的门口，威威正要上前踹门，只见一个冷冷的声音从后飘来：“原来就是两个小鬼。”
    小石和威威都只觉得全身一寒，虽然是夏季，都不觉打一个冷战。环顾四周，却一个人也没有。
    难道有鬼？
    两人握在一起的手都感到了来自对方的颤抖。这虽然是一个游戏，但他们都还没挂过，不知道死了会是怎么回事，但不管如何，一定是很痛的。
    正害怕着，一个黑影从破楼的不知第几层跳下来，此影全身黑衣，还用黑布蒙了面，只露出两只眼睛透着寒光。小石定睛一看，路旁路灯的微光照耀下，黑衣人在地方依稀有几分人影可见，于是小心的对威威耳语到，这家伙有影子，应该不是鬼。
    谁知这也被对方听到了，只见一声冷笑，我当然不是鬼魂，你们死到临头，我也不怕告诉你们，我乃南党盟门下四大护法之一，黑影。（笔者：没想到这家伙还真叫黑影）你们竟敢偷我们南盟李家之物，真是活的不耐烦了。
    小石听得这黑影说什么南党盟，什么李家之物，只是一头雾水，不知道所言何物，望向威威，他也是一脸茫然。
    这时，那黑影右手缓缓一抬，一把宝剑不知何时到了他手中。威威哪管得那么多，拉起小石就要往后逃命。但是两人刚一转身，只见一圈大汉早已将所有去路围死，看来这次是劫数难逃了。
    威威只好安慰小石道，不过一个游戏而已，我们还没尝过死亡的味道呢
    小石也只好回以苦笑。
    黑影提剑正欲动手，只见一个女孩声音想起，且慢！
    这声音正是出于三小姐。外围的大汉让出一条路，这三小姐开着一辆红色跑车驶了进来。黑影问道，三小姐还有什么事?
    三小姐跳下车来，道，当然有了，那枚宝石还没拿回来呢，怎么就便宜杀了他们。
    但李会长说，只须灭口，东西不必取回了。黑影说，声音倒没开始的那份阴冷了。
    我父亲？我不管，我就要那枚宝石，那是我见过的最漂亮的宝石了。这小丫头定是娇养惯了，这个时候竟撒起娇来。
    黑影没办法，对小石和威威说，把东西交出来，留你们一个全尸。
    威威一声冷哼，道，反正都要死，我干嘛要交出来。话音刚落，那黑影一闪，只见自己胸上某处一麻，立刻不能动弹。
    难道这就是传说中的点穴？一旁的小石还没来得及做出惊讶的表情，也被点了穴道，不能动了。
    三小姐一摆手，一名大汉上前就开始搜身。那宝石被威威放在八楼的烂房间里，如何能搜到？
    三小姐却还不肯罢休，说这眼前的破楼肯定是这俩小偷的老窝了，给我上去搜。
    这时，那些大汉一个个面色紧张，这楼又破又大，搜一枚硬币大小的宝石，无异于大海捞针。
    连黑影也似乎苦笑的摇摇头。不过他的目的不过是杀死这两个小混混，就对三小姐说，现在可以解决这俩小鬼了把？
    死亡的时刻马上就要到了，威威几乎都要闭上眼睛等死。虽然这是个游戏，当那死亡即将来临的恐惧真是让人受不了，小石在最后时刻急中生智，喊道，三小姐，想快点找到宝石吗？我带你们去。

第二章 南北党盟
    却说黑影被小石这么一喊，放下了屠刀，只冷冷地盯着小石。
    三小姐在一旁可得意了，说，赶紧带路把。
    小石被黑影看得浑身不自在，索性转过头去，望着三小姐道，要我带路可以，不过你要答应放我们一条生路。
    这不行！黑影严声打断道，会长说了，得罪李家着，必死！他故意把会长两个字加重了说，明显是说给三小姐听的。
    三小姐这时也一脸无奈状。黑影走到三小姐旁，低声说了几句。这小丫头顿时乐了，说，黑影叔叔，你动手把。
    本来这黑影让出通往破楼的路，是给了两人机会逃跑的，奈何两人被点了穴道，有力使不出来。这回听到三小姐也下了处死的命令，看来真是要免费体验死亡感觉了。
    所谓天有不测风云，正待黑影转身要动手时，晴天一个霹雳，倒不是要下雨了，而是天空爆炸了一个炸弹。说这是个炸弹可一点也不夸张，一个白衣人从楼旁的巷口闪出，身形迅捷，看来也是个练家子，更奇的是肩上抗着个火箭炮筒。
    小石曾博览群书，认识这玩意，知道其威力惊人，刚才如果不是朝天发射，而是朝他们发射，估计他们一干人等都得完蛋，而且也可看出这白衣人定是潜伏在那有些时候了，武功估计不会低于黑影，不然黑影也不会没有发觉。
    小石把自己所知跟威威说了，威威欣喜的回答，这人肯定是来搭救咱们的，有救了！
    威威猜得没错，只见那白衣人将火箭筒对准众人，高声说道，放了那两位小兄弟，大家好聚好散。
    看来大家都很清楚火箭筒的威力，所有人都严阵以待，却没有人敢上前，包括黑影。
    最先是三小姐说话了，敢在星沙城得罪我们李家，你究竟是何人？
    我是何人并不重要，重要的是我手中这根家伙会不会走火。白衣人回答得倒是轻松写意。突然他声音变硬，道，解开他们穴道让他们慢慢走过来，快！你们的命可比我们金贵啊，不要想做什么花样！
    三小姐气的都快要跺脚，黑影却是很冷静，很干脆的，往两人身上分别点动数下，冷冷说到，今天算你们走运，快滚把。
    小石和威威顾不得刚解开穴道后的酸痛，一步一步往白衣人那走去。三小姐气的眼睛都快要喷火，却是奈何不得。
    两人终于挪步于白衣人身后，只听得一个低沉得若有若无的声音说：“上车！”。从白衣人潜伏的巷口蹭的窜出一辆黑色跑车，两人还没反应过来，车门便已自动打开。两人没多想，钻入车后排，轿车似的车椅还真舒服。
    车外的白衣人以匪夷所思的方式，肩扛火箭筒，背对车门，飘到驾驶位上，一溜烟的消失在已经完全漆黑的夜色里。
    望着后视镜上两个叹为观止的夸张表情，白衣人说，两位晚上好，我叫夏飞，北党盟南方特使。
    威威傻傻的说，哦，原来是特使先生，好说，好说。我叫威威，旁边是我好兄弟，小石。
    小石白了一眼表情痴呆状的威威，问这位叫夏飞的特使道，特使先生，你刚才说的北党盟，还有他们说的南党盟究竟是怎么回事呢？
    听到这么一问，夏飞脸上掠过一丝惊异，继而回复平静，反问道，两位小兄弟是从南竺流亡过来的把？不过看两位口音和衣着，又不太像啊？
    威威抢着答道，没有，我们不过是玩家而已。哎哟！
    这是小石踩了威威一脚。
    夏飞没有很好地明白威威说的“玩家”一词，不过他也并不准备深究。他降低了车速，接过小石的问题回答道，现在东陆的人民基本都知道南北党盟了。如今山河破碎，各地势力割据，中央政府已经无法控制局面。而这些割据势力当中，破坏中央权力的始作俑者，势力最大，作恶最多的便是这占据江南一带的南党盟了。我们北党盟是坚决拥立中央政府，力图恢复昔日辉煌的正义之师。。。
    夏特使越说越激动，反正我们与南党盟势不两立，夏飞最后说，语气斩钉截铁。

第三章 魔晶宝石
    一路畅谈，不觉跑车停了下来，他们来到了目的地。
    夏飞率先下得车来，说，两位可能暂时无处可去，那么先到我处委屈一夜把。
    小石并不很习惯于这种形式的客气话，委屈？前面的明显是星级酒店，对我们两个乞丐一样的人，怎么能说委屈呢？小石犹豫着要不要下车，或者说点什么反驳的话，威威却紧跟着下车了，还一脸幸福样。
    也许是我想多了把？这么想着小石也跟着下了车。眼前的酒店可真是金碧辉煌啊，在这夜空里更显得璀璨夺目。小石只感到一种眩晕，脚步只是机械往前移动。
    与其说小石是因为感到幸运，不如说他是自卑或者愤怒。
    遗婴出身的他，对于一切大富大贵有一种本能的抵制。在他生活的现实世界里，贫穷的人过着监牢一般的生活，而那些奢豪的高门贵族，仍然过着悠闲的生活。当然鉴于人口的压力，他们也得服从严格的生育法案。然而这些贵族之间的生活何其糜烂淫秽，为了逃避生育法案，他们将那些可怜的私生儿丢弃。这便是遗婴的由来。
    虽然在游戏里，但眼前的豪华酒店所投射出的那种奢靡之气，以及来往期间的那些过着夜生活的富豪们珠光宝气的衣着，小石依然真实的感受到自己很不自在。跟在威威身后，小石尽量不让自己看上去有什么异常之处。
    快到门口时，夏飞从怀间掏出两块白布，要两人披在身上，蒙住一身的破烂衣裳。小石这次注意到门口立着块牌子，说衣冠不整者请止步。小石暗骂一句，我靠。
    来到酒店门前，身穿制服的门卫看着两个一身白布从头包到脚的两人，直皱眉头，威威却调皮的报以鬼脸。夏飞微笑着向着门卫解释说这是他朋友，从南竺国远到而来。门卫忙欠身表示敬意，三人顺利入内。
    乘着电梯，很快就到了夏飞下塌的十一楼1109号房间。进到房间，威威向到了自己家一般，没等将一身白布甩开，抓起桌上残留的糕点就往嘴里塞。确实，他已经饿坏了，临走时顺手摘的几个李子早就吃过了。
    夏飞笑笑，别急，还有。小石也不管那么多了，剥去白布，就和威威抢起来。
    夏飞叫了侍者送来夜宵，满满一餐车，这两个小饿鬼这才停止了哄抢，坐在沙发上慢慢享用起来。
    看着他们吃的津津有味，夏飞也不插上一筷子，坐到一旁，问道，刚那李芸烟所说的漂亮宝石，是不是扁平扁平，其色泽有如水晶一般？
    是啊，就是那样的，威威满嘴油腻回答道。
    小石却反问道，李芸烟？是否他们所说的三小姐？
    正是，夏飞说，这李芸烟是南党盟李家会长李全的三女儿，极受宠爱。他们李家是南党盟的商会，地位显赫，是南党盟的经济支撑。李家生意主要集中在沿海的各大城，这星沙城是李家的祖籍所在，李全不在祭祖年月回星沙城，定有目的，我是专门过来调查此事的。
    小石认真的听完，又问道，那又关那所谓的宝石什么事呢？
    夏飞这时一脸严肃，道，如果我猜得没错，你们所盗的那枚宝石定是西罗世界的魔晶宝石！
    魔晶宝石？！两人同时惊呼，听名字，这东西定非寻常物件。威威一口咬下一边鸡腿，突然想起什么，说到，那石头好象还发着光呢！
    这回轮到夏飞惊呼，没想到还是极为罕见的极品魔晶宝石！

第四章 继续逃往
    这颗极品魔晶宝石关系重大，你们把它交给我保管把，夏飞很直接的说。小石拉起一旁正打着饱嗝的威威，对夏飞说他们要商量一下。夏飞稍微愣了一下，但随即同意了。
    小石拉起威威来到厕所，哦不，在这个高级的地方，应该叫洗手间。威威抓起一条毛巾，就往自己油腻的嘴脸上擦。
    我认为我们不能把宝石交给他，小石平静的说。
    为什么，他救了咱们的命，况且那宝石我们拿着就是个摆设，也没什么用。威威放下毛巾说。
    你这样说没错，但你想过没有他为什么救我们的命？还不是为了那枚宝石？如果我们把宝石交给了他，那我们就没有任何利用价值了，那么他可能会杀了我们，灭口。最后两个字，小石压低了声音。
    不能把，威威不觉也放低了声音，我们和他无怨无仇的。
    这种事，我以前读小说的时候见得多了。小石总体上还是认为当年他读的那些书还算他的一笔财富。
    就你读的书多，威威撇撇嘴。
    不怕一万，就怕万一。小石再次强调。
    威威看来是被说服了，问道，那我们该怎么办？我们可打不过他。
    话音过来，门悄然打开了，夏飞悠闲的靠在门框上，幽然说到，你们是打不过我。
    两人哪料到刚逃离虎口，又来到狼窝。
    说时迟，那时快，小石抓起威威就往窗外跳去。夏飞一惊，这倒是他始料不及，这可是十一楼，凭他们的武功，跳下去无异于送死。
    只见地上砰砰两声，夏飞身体一震，赶忙趴到窗户一看，只见路上一辆大货车向远开去，两个小鬼不见踪影。夏飞不禁懊恼的一拍窗户，风一般消失在洗手间里。那窗上的玻璃竟化成点点粒状，散落下来。
    却说跳下来的那两位，还亏得他们命大。本来他们是准备死了重生的，尽管这游戏怪，但游戏总归是游戏，总不能不让玩家挂了重生把。然而偏偏让他们掉落在一辆货车上，装的满车货物，也不知道什么东西，只是软绵绵的。
    两个幸运儿脑袋有一阵短暂的眩晕，然后听到了自驾驶室方向传来的激烈的音乐声。估计是摇滚。
    我们得救拉？没想到我们得救拉！威威恨不得抱起小石在货车上幸福的滚两圈。
    但小石很清醒，那个夏飞肯定要追上来的。我看我们还是找个位置跳车好了。
    跳车？听起来好象很刺激。威威果真是乐天派。他刚玩完了跳楼难道不觉得刺激么？
    小石心里却在盘算着，夏飞肯定要开他的跑车来追，那么得找个跑车不能去的地方才好。然而他们的好运似乎刚才用完了，这货车驶进了繁华的五华路，没什么小巷口好钻的。
    小石一咬牙，对威威狠狠的说，不行咱们截了这辆车，自己开到一个安全的地方。
    威威一把握住了小石的手，激动的说，这真是个好主意，我行窃多年，还没干过这么大买卖。
    小石一把耍开威威的手，没好气的说，开始干了。
    威威嘿嘿的笑着，慢慢往车头挪，突然转过身来对身后的小石，学着姑娘撒娇似的说，对了小石哥，你会开车吗？待会你来当司机哈，人家可不会开车。
    小石一身鸡皮疙瘩起来，不过威威提的问题很现实，自己以前连车都没摸过，哪里会开车呢？但转念一想就来了主意，对威威说，一会你下手轻点，留着司机，迫他开车。
    遵命。说着威威一把将驾驶室玻璃打碎，一个翻身就下到驾驶室里。
    开车的也是个年轻小伙，正听着摇滚爽，还没弄清什么回事，只感觉到一大团物体翻过自己的身子，然后喉部一紧。
    关掉音乐，威威吼道。
    整个世界终于清静了一点。
    打开车门，威威惯性的吼叫道。
    车门打开了，小石也翻身到驾驶室。
    两位大侠不要杀我，我一个穷送货的没什么钱的，所有钱都在我衬衣的前胸口袋里了。被锁住喉部的年轻人声音有点嘶哑。
    威威听着就要伸手往他口袋里掏，小石赶忙一拍威威的手，硬声对可怜的司机说，不想死就按我们说的做，我要你往哪开就往哪开。威威先松开，他要耍什么花样，让他见识你的霹雳神掌。
    好。喉部虽然放松，但这可怜的司机答话依然战战兢兢。
    现在给我往徐家塘开。小石说的徐家塘是他们破楼所在之处。

第五章 李家仓库
    小石说的话严肃干硬，威威却在一旁暗笑。
    其实，哪有什么霹雳神掌，那是小石用来唬人的。当日老于不仅教了威威逃命用的滑步（威威却用来当小偷。。。），还教了一招浑元手。这招能将全身的力气集中于两手，那天被人压着，仍能将那枚假宝石扔出老远，就是靠的这招功夫。
    货车开足马力，一会就到了破楼所在的那条破街道。远远望去，整幢破楼灯火通明，楼下有多人把守，显然是所谓的李家的人。小石一声勒令，叫司机停车。
    看来李家的人很在乎这枚魔晶宝石，动用了那么多人寻找。小石感叹。
    放心，我藏的地方，就算他们再多人也没用，威威一脸得意，我看我们先不要急着拿回宝石了，还是先找个地方好好睡一觉把，我可累死了。
    确实，他们折腾了快一天一夜，已经很累很累了。
    小石觉得威威说的也对，不过看看这驾驶室，太窄了，睡是睡不安稳的。看着看着，眼神一下对到了那年轻的司机上，便问道，你这车里到底装的什么？
    哦，这是些棉絮，准备送往李家仓库的。年轻司机回答。
    李家仓库？是不是南党盟商会会长李全的仓库？小石问道。
    可不敢叫李会长的全名，这年轻司机几乎是出自本能的敬畏。
    哼，小石说，干脆就去这个李家仓库，所谓最危险的地方就是最安全的地方。当时威威躲在祁福饭庄大厅吊灯之前反而没被发现，现在仿佛仍历历在目。
    这货车经过一番折腾，仍往它最初的目的地开去，不过车内人的心情却有了很多变化。小石其实很担心夏飞的黑色跑车突然出现，不过一直却不见踪影。小石也没再多想，毕竟他的脑力都快要透支了。这真是艰难的一天啊。
    货车掉头，先是向上往北，再径直往西驶去。中间还路过玉江河。
    车行在玉江二桥之上，小石将头探出窗外，深夜的星沙城已经进入了睡眠。在这并不安稳的年代，除了几个繁华的所在仍然一片灯火，其于大部分地面已经陷入深沉的黑中。
    天空无月。
    晚风吹起小石的乱发，遮住了小石的视线。小石也不去梳理，从那乱发的缝隙间，小石看到江水的暗波。小石意识到，他已经卷入一场复杂的争斗之中。
    驶过玉江河，不远就是面积较大的一片只有四五层的楼房，与周围的高楼大厦极不相称。司机告诉他们，这便是李家的公馆所在，是李家祖上留下来的旧宅，现在李家虽然发达了，只管在外地置下豪华地产，却死活不肯翻新这祖上旧宅。此时李家人可能也都睡下了，只有大门外挂着两盏昏黄小灯，依稀可见门上牌匾用正楷写着个“李”字。
    继续往西行驶，约摸半个小时过去了，周围建筑已经越发荒凉。威威和小石平常都是在河东活动，河西本来就不熟悉，这时更加感到一阵肃杀之气。
    两个累极了的人，此时却不敢有丝毫的懈怠，狠狠盯着周围景物以及小心翼翼开着大卡车的年轻司机。
    车子忽的往左一转，一声轻轻的刹车声，年轻司机说，两位大侠，我们到了。
    在一盏高功率电灯的照射下，只见对面是一幢极平常的房子，和周围大多数房子一样，两三层高，还略显得有些旧。
    车子还刚停稳，只见里面门枝丫一声开了，走出个老头，用十分疲倦的声音抱怨的说，小刘啊，你怎么搞的，晚了这么多，我还想着早点锁门睡觉呢。
    原来只是个老头，我下去解决了他。威威说着就要下车。
    不要，年轻司机不顾一切的扯住威威，说，老徐一把年纪，还有个八岁的孙子靠他养活。况且不用杀他，你们也能找到地方睡觉。我马上要下班了，要不嫌弃，你们到我那委屈一宿把。
    原来也是穷人。小石顿时感到很不好意思，便叫住了威威。
    这个被换做小刘的年轻司机朝下面的老徐喊道，徐老，实在不好意思，我在路上车轮破了，耽误了些时侯，你留下锁上楼睡去吧，我卸了货就帮你把门锁上。
    对面的老头应了一声，说你也快回去休息吧，再有几个小时就该天亮了，明天你还得出车呢。
    几声悠扬的金属声音传过，一切又归于安静。老头睡下了，小刘下车，熟练的解开绑着货物的绳子，开始往下卸。
    小石说，我们去帮忙。说着便跳下车，帮着小刘干了起来。
    威威一个人在车里没意思，虽然不乐意，但也下车帮起忙来。
    成捆成捆的棉絮卸下车来，这可是两位小幸运儿的救命恩人。小刘很感谢这两位截车大盗，嘴里谢个不停。
    仓库门打开，却是有一截楼梯通往地下。看着地上很寒酸，地下可是别有洞天。只见数不清的棉大衣，棉絮，还有毛皮靴，棉帽等冬天用的各式物件排列的整整齐齐。
    小石进来一脸吃惊，威威却是很失望的样子。这小偷惯了的家伙肯定以为里面有很多好东西，不想全是冬天的衣物，现在正是夏天，就算拿出去，也是卖不了几个钱的。

第六章 李全会长
    艳阳高照的天空突然下起了淅淅沥沥的雨，本来灰尘密布的城市，渐渐清新起来。
    玉江河边，一位中年男人撑起一把伞，默默注视着河面上的点点涟漪。
    一声车响，一个人下得车来，全身裹得严实，头戴一顶大草帽，把眼睛也深深遮了。怎么会这样？这人说话了。
    拿伞的中年男人仍然看着河水一动不动。现在北党盟也介入，我也没想到会这样。他的声音若有若无。
    那天你那女儿夺了宝石，你就应该当即要回来，你太宠她了，这样不是。。。他本来想说这样不是干大事的人，但想想还是咽下了后面的话。
    这中年男人就是南党盟商会会长李全，他将目光从河面收回，转身看着戴着大草帽的神秘男人，说道，事已至此，还是尽快找回宝石为要。你说你们有一种法术能测出宝石的方位？
    是的，那枚魔晶宝石还没被魔杖封印，浑身散发出的魔法波动，能被强大的魔法师感应到。神秘男人道。
    那便请若森先生早日请一名强大魔法师来，帮敝人了却这事为好。李全缓和了语气，请求道。
    哼，已经给你带来了。说着车上走下一个矮小老头来，也是浑身裹个严实，头戴一顶大帽。这位是菲尔教授，他是我们皇家魔法学院的教授。神秘男人介绍说。
    菲尔教授，幸会幸会。李全说着便要伸出手去。
    菲尔微微点头示意了一下，却没有伸出手的意思。李全也便将手收回作罢。
    菲尔教授不懂东陆语。神秘男人解释说。看来他们两个都是西罗人了。
    接着三人上了李全停在一旁的另外一辆车，往李家公馆驶去。这李家公馆离河边也就一里之遥，眨眼的功夫就到了。李全领着三人，一路朝里走。因为下着雨，一路倒也没多少仆人可见，就是见找了，也只管低头避开。
    来到一处书房，那两个西罗人摘了帽子，剥去外衣，却是一个金发碧眼，一个银发红眼。如此怪异的外貌，难怪要严严实实遮盖了。这银发红眼的是那个矮个的菲尔教授，唧唧歪歪的说了一大通，那金发碧眼的神秘男人也唧唧歪歪的回答一大通。李全只是不懂，站在一旁不出声。等那边消停了，李全客气的请他的两位客人入座。
    坐定之后，神秘男人说，菲尔教授夸赞你的寓所，外表朴素，里面却富丽豪华。
    李全呵呵一笑，说菲尔教授过奖了，这不过是我内地的老家，地方简陋，唯恐招待不周。有机会定要请你到渠州城看看，那倒有几个过得去的房子，到时候一定要好好招待。
    神秘男人将李全的话翻译过去，那便菲尔连连点头。
    一番恭维后，终于入了正题。菲尔需做两次法，一次可以在李家公馆内，确定宝石大致方位，再一次到确定的大致地方做法，便可以精确找出宝石。
    李全一按钮，一名仆人低头进来，两名客人一阵躲避，赶忙去拿衣帽。李全忙说到，这是何伯，是我心腹，不碍事的。
    这何伯头发鹤白，满脸皱纹，微微抬头往两位客人一鞠躬。两人这才舒了一口气。
    李全向着神秘男人说到，两位远到而来，一路劳顿，先休息一晚，明日再烦劳做法相助。说着转向何伯，你带两位客人去西楼休息。
    何伯领两位重新裹好的客人出门去了。李全冷哼一声，吝啬鬼。原来这李全多年在各地做生意，通晓多种语言。刚才他只是装作不懂，其实听得那矮子教授刚进书房就抱怨做法需要耗魔很多，而且他在自己国家还有很多药剂正在炼制之中，自己不放心，需要赶紧回去。神秘男人劝说到，这李全家财万贯，到时候报酬肯定十分丰富。矮子这才安下心来。
    片刻后，何伯重新进到书房。李全若有若无的问道，都安顿好了把。
    何伯说，按照吩咐，安排他们到二楼最北两间房里了。
    李全满意的“嗯”了一声，道，三小姐呢？
    何伯应道，三小姐还在徐家塘找宝石，没回来呢。
    李全叹一口气，这野丫头，这回总算知道自己错了，都找了一天一夜了，你去叫她回来吧，就说爹找到办法了。
    何伯应声出去。
    屋里又只剩下了李全一个人，他来回踱步，看来是什么事情让他举棋不定。突然，他一站定，往面前书架上一本书推去，整本书没入书架内，整个书架却左右分开，一条地道显示在前。
    李全拿了桌上一支手电，便往里走去。在地道某个地方一按，书架便恢复了原样。
    他这书房是在二楼，谁能想到这墙缝里有条地道，直通入地下？
    李全沿着狭窄的楼梯一直往下，不多久，楼梯变为平路。路两边都是一个个的房间。他掏出一张磁片，在上面按下一串数字，往其中一张门旁边的卡槽一刷，门开了，里面多束光投射出来，淹没了手电的光芒。
    
第七章 破楼做法
    这房间里射出光来的，竟然都是魔晶宝石，按照夏飞会发光便是极品的说法，这些都是极品魔晶。这些宝贝形状各异，看来还未及进行任何雕琢。如果那个矮子菲尔和神秘男人若森看到这一切，会不会喜极而泣？何况另外还有一些不发光的普通魔晶也夹杂其间。
    李全抚摩着这些宝贝，种种复杂表情呈现在脸上。明天那矮子做法，会不会把这里也发现了呢?大魔法师？我倒要看看有何不同。
    李全把宝石房关好，沿着路一直往前走。李全的书房本来在中楼，现在地道往西延伸，不是通到两个西罗人睡觉的地方是哪儿呢？
    果然，路到尽头，向上一个楼梯，李全走上去，微微可以听到打鼾声。李全盘腿坐下，运起内力，将其透过机关延伸到房内去。李全的武功来自他李家家传，自幼习武，加上身经百战，已能数得上一等一的高手，他三十年的内功修为，自然是很容易将两人全笼罩住。
    李全其实是想用内力场去试探这个所谓的强大的魔法师，看看能不能有所感应，好看看对方有没有内力。因为，一个有内力的人，除非他刻意抑制，那么体力内力的流动能被内力场所感应。这种抑制能力虽然只有那些对内力收发自如的高手才有，但即使是高手，在他睡觉时，就没所谓刻意不刻意了，所以也就能被感应到。
    李全曾经亲眼看过手持魔杖的魔法师用杖一指，光团从魔杖上的魔晶飞逝而出，被打中的可怜士兵立即灼伤而亡。在他看来，这有些像内功高强者真气发出的功夫，所以李全一直在找寻西罗魔法师的法力和他们这种习武之人的内力有何不同。以前他也试探过多个魔法师，但那些人级别都不高，现在好容易来了个厉害角色，他怎能错过。
    一番发力下，仍然是没有任何反应，李全又加一层功力上去，已经快到了可以催动空气成风的边缘，但还是没有任何反应。李全知道，再加力，就会搅动空气，届时就算是普通人也能发觉异常，只好悻悻收手。
    经地道返回时，李全仍是有些不放心宝石房里的那些宝贝，虽说整个房间加上房门都是用绝缘电磁波的材料制成，然而魔法到底是不是电磁波，李全心里完全没谱。
    这一夜，对李全来说是漫长的，他还要思考那个救下小偷的北党盟特使到底身处何处，在干些什么。还有，自己的烟芸还没有回来，唉，自己真是把她给宠坏了。都是她娘死的早，不然。。。想到这，李全便伤感起来，打开床头柜的抽屉，取出一个白色小瓶，竟是安眠药。
    李全睡去。
    第二天的做法如期举行。按照方案，应该先在李府做法确定大致方位。李全以一副为人着想的语气说到，大致方位已经知道了，为了减少麻烦，我看还是直接到那里做法，作精确确定把。
    李全其实是怕离自己宝石房太近，容易被发现，但他又知道矮子怕耗魔，而且家里有事请记挂着，急着回去，所以定然是会同意自己的提议。
    然而矮子的皱纹脸上一脸迟疑。
    李全稍稍一想，明白了他是怕自己干的活少了，钱拿的就可能会少。果然是吝啬鬼，李全暗想，但一边却说，菲尔教授，只要您能帮我找回宝石，我定然重谢与你。
    若森将李全的话翻译给他听了，这老矮子的皱纹这才舒展开来。
    一行人驱车来到破楼，这里早已冷冷清清一个人没有。李全暗暗驱动内力场侦测，确定附近没有会武功的人监视后，领着两个西罗人进了楼，随便在楼里找了个房间。
    李全望着矮子问，可以开始了吗？说完又望向若森。若森将原话说给了矮子听。
    只听的矮子说到，OK！也不剥裹着的皮，也不脱帽子，嘴里开始念念有词，双手在胸前不住挥动。李全聚精会神的倾听，却也没能明白矮子到底说的什么话，也许是一个很古老的语言把。
    不到一会儿，矮子双手间似乎隐现着幽幽蓝光，并有越发明显之势，矮子嘴里仍一刻不停的念诵，李全虽然听不懂，但听出来他没有重复一句话。
    李全看得惊奇，却见一旁的若森一副习以为常状，凑过头去，随便问到，若森先生，教授如何不拿魔杖？
    若森说，像菲尔这样的教授级魔法师，已经可以不用魔杖便能驱动法力了，况且魔杖上的魔晶宝石，会妨碍对别的魔晶宝石的探测。
    李全哦了一声，心里却在祈祷自己那房高质量宝石，不要起了妨碍才好。
    正这么想着，突然听得矮子一声吟哦，蓝光一盛，随即消失，矮子将双手收了回去，脸上皱纹深陷，一副很累的样子。

第八章 父女之间
    李全料定施法定然结束，虽然心内有所担忧，但表现却不表丝毫，只是装作急切的问，找到没有？
    若森跟矮子咕噜一同，说宝石在往上二十五处。李全一算，这楼是三米一层，二十五米那便是在八楼某处。
    一行人来到八楼，跟着矮子来到一个房间前，矮子伸手指指，示意就是这间房子。
    房内已经被严厉的扫荡过，东西乱七八糟的到处都是。矮子闭眼默想了一会，来到一堵墙旁，用手敲敲，传出咚咚声。这明显是空心的，只是矮子左看右看就是找不着哪儿有什么机关之内的东西。
    李全一喜，走过去便是一掌，这墙壁的一个方形区域顿时龟裂，一层伪装成墙壁的木板一块一块的掉落下来，露出里面许多杂七杂八的东西，比如手表，项链，钱包等。一枚发光的宝石正在其间，那不是魔晶宝石是什么？
    李全取走了宝石，矮子趁李全不注意拿走了所有的东西。
    为了避开人群，他们选择了清晨天天蒙蒙亮就出发，矮子也多次表示希望早早回西罗。现在宝石找到了，却正好到了早餐时间。
    回到府上，李全给自己要了一份大餐。李家的厨子都知道李全虽然富有，但平时衣着食宿极是简朴，今天突然的改变使他们颇感惊奇，但却不敢多问。
    整整一桌子菜摆好，李全屏退所有仆人，两个西罗人这才从一处偏房出来。
    其实李全是知道西罗人早餐的习惯的，他们早上一般不吃正餐，但李全并不想这两个西罗人知道他通晓他们的饮食习惯。
    果然，矮子一脸的不高兴，他还想早些吃点东西回去呢。一旁的若森朝他即歪一通，李全听出若森是说东陆的菜肴是极其可口的，尤其是这样的名菜，难以吃到，要是错过了，才叫后悔莫及。
    若森的口水似乎都要出来，在李全的示意入座下，急不可耐的一屁股坐下。矮子倒也应该是个贪吃鬼，也坐了下来。
    李全拿起酒杯，道，这次承蒙两位鼎力相助，略备薄酒，不成敬意。说着一口喝下了杯中酒。
    两人也纷纷举杯，矮子没喝过东陆的酒，但将酒杯移到嘴边时，只觉一股香气扑鼻而来，受用无比。一口喝下，但觉酒香浓郁，爽口舒坦，回味无穷。这时他还哪里记得回家之事？
    李全又举起筷子，说到，招待不周。若森一副客套终于完了的样子，拿起筷子就深入桌子而去。看他熟练的样子，定然是东陆饭局的常客了。然而矮子却为了难，凭他大魔法师，恁是摆不平这两根小棍子。只见一旁的若森是吃的津津有味，一急之下，用手代劳起来。
    若森见了，忙阻止他，并对李全解释教授不懂东陆礼节云云。李全只是笑笑，说到，菲尔教授帮了在下大忙，稍微的失礼算不得什么，不碍事的。若森也没再管了，因为自己再不抓紧，菜都被菲尔抓光了。
    李全算是什么场面都见识过的，但此时也只得暗暗摇头。
    正吃着，外面何伯高声喊，三小姐，您回来啦！
    李全听得此声，忙说，两位慢吃，我有些事须去处理，暂时失陪了。
    好的，若森说到，他巴不得李全离开呢，这样他也好用手来抓菜了。
    这三小姐兀自要回房，李全一声厉喝，站住。
    这三小姐转过身来，见是父亲，反而欢喜，蹦蹦跳跳的来到李全身边，说到，爹，听说宝石找到了，在哪？给我把。
    李全顿时怒不可揭，说到，到我书房来。三小姐一做鬼脸，跟着李全往中楼走去。
    来到书房，李全重重把房门一关，怒道，你这个野丫头，还敢跟我提宝石，这个是我生意上的伙伴送给我的贵重礼物，你把它弄丢了，我花了好大力气才找回来，你还敢跟我要？
    三小姐表情后悔状，像做错事的小兔子，说到，人家也是不小心的嘛，再说我也努力去寻找了的。爹爹珍宝那么多，也不在乎多这么一两件嘛。
    哼，李全怒气仍未消，那你说，昨天晚上我让何伯叫你回来，一整晚上，你野哪里去了？
    嗯。。。这个。。。三小姐欲言又止。
    你又去跟那群纨绔子弟疯玩去拉？李全见状喝道，叫你平时多修习我们李家的武功，你却整天跟那群不学无术的人混在一起，你真是气死我了。说着便要举手打她。
    这李烟芸本来就不是一个乖乖女，昨天其实是西祠自己母亲的坟地去了。如今受了这么大委屈，她内心的怒气也爆发了，伸着脖子，迎着李全举起的手掌喊道，你打啊，我就是跟他们混在一起怎么啦？我喜欢那样，你打啊，你打死我啊！
    李全哪里舍得打他的宝贝女儿，刚才只是爱之切，然而被这丫头这么一激，情绪顿然失去了控制，啪的一巴掌就打了下去。烟芸捂着脸，夺门而逃，李全一脸后悔，立在当场。

第九章 再次相遇
    这两父女不是第一次闹翻，以前丫头气几天，也就还是回到父亲的怀抱，父亲也是既往不咎。李全本来是想追出去的，现在外面毕竟不是很太平，至少也要找些人跟着，好保护她。只听见汽车发动机的声音急急响起，李全知道女儿已经离开了，而自己还有两位客人要招呼，一时犹豫下，也就由她去了。
    两个西罗人已经将所有碟碟碗碗席卷一空，见李全进来，就连矮子脸上都有些不好意思。李全倒是处变不惊，从怀里掏出一个盒子，打开，里面是一颗核桃大小钻石。像黄金，白银，钻石等稀有物品，无论在什么时代都属于贵重物品，那么一大颗钻石可以说是价值连城。
    李全说到，本次多亏菲尔教授做法相助，小小意思，不成敬意。
    矮子张大大嘴巴，简直不敢相信这是真的。
    李全把若森拉到一旁，耳语几句。若森点点头。
    若森向矮子用西罗与说了几句，接着就像李全辞行了。
    李全说，既然两位都有要事在身，李某就不远送了。
    送走两位西罗人，李全叫来何伯，要他去寻找芸烟。何伯领命去了。李全来到书房，打开地道，将失而复得的魔晶宝石放到宝石房去。接着他也不出来，而是盘腿坐下，修炼着什么工夫。
    却说烟芸开着跑车，开到最高时速，真奔西祠她母亲的坟墓。她虽然过着锦衣玉食的生活，奈何父亲一直忙这忙那，真正与她相处的时间少之又少。她的母亲纤云在她出世后三个月便离开了人世，用她的话说，是还没来得及记住母亲的面容。
    开着这么高的车速，能平安的到达西祠，不能不说是一件幸运的事请。她尽情的哭诉了一通。等到一切消停之后，天已经黑下来了。
    天空照例无月。
    一阵冷风吹过，挂满泪花的脸庞一阵寒意。这个地方其实不止一座坟。小丫头不觉害怕起来，摸上车，就要开车离开。不想白天走的急了，未及检查车子的油量，车子开出十多里，汽油耗尽，便要抛锚。
    烟芸下车，一脚踢在车门上。继而茫然，害怕起来。她从小到大哪见过这般场面。这西祠离她家有三十多里，天又黑了，情急之下，又哭了起来。现在她可是彻底的屈服，恨不得马上来到父亲的保护之下。其实她可以不用哭泣，因为她手机就在车里放着。但人在又惊又急中，哪里想得起来。
    真是祸不单行，哭声引来了一群流氓。看着他们逼近，烟芸喝道，你们好大胆子，我可是李家三小姐！
    对方迟疑了一下，但一个人叫到，李家三小姐会一个人到这种鬼地方来？别开玩笑拉。说着一众人都笑了起来。眼前的小妞虽然看不清楚，但身材曼妙，刚才的声音虽带着怒气，倒也甜美可人，这群如狼似虎之徒更是心中高兴。
    烟芸虽然没专心学过武功，但也不是从来没学过。这么多人集体嘲笑，烟芸顿时怒火中烧，握拳便击了出去，正是李家拳中的风卷落叶。这李家拳算得上正宗拳法，亦柔亦刚，精妙非常。这群流氓的三脚猫功夫自然不是对手。然而烟芸虽然招数占着优势，奈何没有力度，打在人身上不痛不痒。一番持久下，烟芸体力消耗，渐渐落入下风。
    正激战着，突然两人加入战团，只见两人拳劲生风，一众流氓纷纷倒下，另外一些人见状，报头鼠窜。其中一人回头喊到，姓石的，我们一向井水不犯河水，今天的事，你给我记着，我雷老二总有一天必报今日之仇。
    原来这两人正是小石和威威。
    天黑看不清楚，但走进一看，三人都吃了一惊。烟芸是万万想不到在这个地方还能遇到这两人，而两人也万万想不到自己救的竟然是自己的仇人。
    三人呆住一起，足有五秒钟。
    然后烟芸竟哈哈大笑起来，一点也没有淑女风范。

第十章 不打不相识
    见这丫头疯了一般的狂笑，威威最先忍不住了，喝到，把我们赶得到处跑，还笑，说着，施展滑步就往女孩打去。小石一时没反应过来，一时没动手，对方毕竟是女流之辈，打女人本来就不对了，何况还是以多欺少。
    其实威威也并非不懂得怜香惜玉，只是施展了滑步，并未用浑元手。那里知道，这小丫头回过气来了，开始的狼狈样丝毫不在，只见她左闪右闪，任凭威威将自己的滑步施展到极限，仍是碰不到她半点。李家轻功的妙处岂是这两个无知小徒领会得到？威威越追越急，嘴里哇哇直叫，小石一颗心也直提到嗓子眼，紧张的看着战局的变化。哪知这丫头越发顺手，只当和威威玩儿，一边躲闪，一边还得意的笑。威威自然更是急眼，面子事大啊。
    想刚才因为雷老二那批人团团围住，再加上天黑，几乎没什么实战经验的芸烟自然是难以摆脱，只能凭借自己凌厉的招式勉强应付。但是现在换做威威一人，芸烟自然可以施展身法。李家身法轻功，比这低级的滑步不知高出多少倍，现在芸烟占着优势是理所当然的了。
    哈哈，好挺好玩儿。芸烟笑着说到。芸烟这话是真心流露，想自己在李家，基本上没人敢得罪她，就连李全一般情况下也是宠着哄着，没人敢顶撞，也没人和她真正的追逐嬉戏。这小丫头竟然忘掉了刚才的危机和自己掉的眼泪，沉浸在快乐之中。
    然而这对于威威来说，无疑就是侮辱。他也顾不得面子，喊道，小石快帮忙，今天非制了她不行。
    所谓旁观者清，小石在一旁可看得清楚，别说自己的滑步还远不及威威，就算和威威一样，也难以抓到这个小精灵。小石灵机一动，却问到，三小姐，你刚才大笑不止，所为何事？
    我也不知道为什么，突然觉得好笑，就笑了呗。三小姐一边回答。
    不知怎的，小石听出这三小姐说的是真话，因为她确实没有什么原因好笑的。
    小石又想问她怎么这么晚会出现在此，而且还会遇到雷老二那群人，却听得她叫到，不玩了不玩了，我没力气了。然而威威却哪里肯罢休，看他咬牙切齿的样子，真恨不得吃了眼前的尤物。
    说了不玩了，怎么还追啊，你要不要脸啊。烟芸又叫到，声音有些喘息了。小石说到，威威算了把，她都要认输了。威威这才停下来。
    可这丫头却不依了，说我哪里输了？
    威威说，那好，再来啊。
    小石说，好了，你们要分高下，改天不行吗？还是先找吃的把。
    经过提醒，威威肚子也应和着叫了一下。原来他们这次出来是重抄旧业，解决肚子问题的。只是刚才打得兴起，把这档子事给忘了。而一旁烟芸的肚子也不禁叫了起来，她也半天没吃饭了。
    好吧，烟芸说，为了感谢你们救我，我请客，找间馆子去。听到有人请客，威威顿时不再气愤，望着小石，明显是想他同意这个奇特的邀请。
    哦？小石说，这便要谢谢三小姐了。
    叫我烟芸就行了，烟芸说。
    由于世道不太平，小饭馆都早早关了门，找了半天都没找到吃饭的地方。三人一路走一路谈话，三小姐把她如何被父亲误会，如何去母亲坟边哭诉，又如何车子没油抛锚，然后又遇到流氓的经过说了出来，两个男孩顿时为她打抱不平，说当父亲的怎么能这样云云，又说雷老二胆子也太大，也后见了，仍不饶他。烟芸说，明天我就叫人，灭了什么雷老二的老巢。三人你来我往，谈笑风生，一时竟忘了饥肠辘辘。
    世事有时候就是这么不可思议，本来关系不可调和的三人，现在却成了好朋友。

第十一章 天雄酒店
    走着走着，三人眼前一片灯火通明。抬头一看，只见前方半里有一幢大楼，聊得太投入，一时竟然没看到。烟芸眼尖，见得大楼顶上坐着几个大字，灯光闪烁处，读得：天雄酒店。
    咦，天雄酒店在这么偏僻的地方也有分店？烟芸疑惑道。
    原来这星沙城的布局呈棋型，玉江河自南向北，从中间横穿整个城市。垂直于玉江河的一条大道从东至西贯穿城市。李家的公馆便在这条大道边上，而西祠也可以沿着这条大道直接到达。而这条大道就叫做东西大道。他们三人在东西大道上出去，却没有沿着大道走，而是向南走去，早就没在意前方通往何处。现在周围的房子都是灰头土脸的矮房子，这三十来层的高楼，灯光璀璨的现身于此，确实先得鹤立鸡群。
    威威马上问到，天雄酒店？很厉害吗？
    那当然啦，烟芸说，他的老板叫做楚天雄，全国各地都有他的分店呢。听说他的总部在我们东陆的首都建安城，有131层楼高呢。
    哼，131层就算高吗？像我们那的楼，平均200层。威威说到。
    什么？吹什么牛？哪有那么高的楼？烟芸怒叱威威。
    小石马上打断他们的争吵，说，现在饭店就在眼前，还是先去填饱肚子再说吧。在小石心里，他还是觉得不必这么急着将自己玩家的身份告诉她。因为到现在为止，还没有发现几个玩家，玩家在游戏里的地位实在还不清楚。小石甚至觉得玩家像是一个配角，过来辅助这个游戏世界的发展的。这个想法可真可笑。然而即使是这样，小石觉得这个游戏还是有极大的魅力的。想想以前的游戏，老是那几个模式，材料，装备，厮杀，升级，没过一段时间就腻味了。小石觉得这个游戏充满着谜团等待自己去解开，魔晶宝石，南北党盟，西罗人，还有南竺人，其中定然有很多故事。不过万事都应该小心，在很大意义上，这是个真实的世界。
    威威虽然平时大大咧咧，却不是傻子，他马上就明白了小石的意思，却又问到，烟芸妹妹啊，你说这楚天雄这么厉害，那比起你们李家如何？
    谁是妹妹啊，烟芸又怒道，他楚天雄再厉害，也不过经营酒店而已，而我们李家从大到石油矿产，小到打火机，针线都经营的，他怎么跟我们比呢？
    不知不觉，三人便来到了酒店门口。两个门卫在三人进门时，却拦在了他们面前。又是衣冠不整不得入内的把戏。烟芸却极是仗义，冲着穿着制服，人摸狗样的门卫就吼，你们敢拦我，连楚天雄都不敢拦我，你们敢拦？
    这两个门卫显然是经过训练的，经过那么高分贝的吼叫，仍然不温不火，说到，小姐可以进入，两位先生就请止步了。
    不行，他们两个是我朋友，要进就一起进。烟芸说。
    门卫没有让步的意思。这时，一个浑厚的男中音自楼内传来，谁敢拦我们李大小姐的朋友呀？
    两个门卫马上让开道路，深深低头，以示歉意。烟芸狠狠白了这两个倒霉门卫两眼，欣喜的说，楚叔叔，你也到星沙城来啦，怎么不到我们家来玩呢？
    三人进得酒店，只见一个矮小的中年人站在柜台里默默的檫酒瓶。小石和威威更是吃惊不小。名字就叫楚天雄了，还那么大产业，不必说英俊潇洒，风流倜傥，但至少应该高大魁梧把，这也和想像中的差太多了。
    我昨天来的，因为忙着修楼，所以没来得及摆访。听说李兄也来星沙，渠州一别，三年之久了，李兄还好吧。楚天雄缓缓说到，声音还是蛮洪亮的。
    家父还好，烟芸作乖巧状，肯定是为楚天雄没有怪罪她刚才的直呼其名而庆幸。我说这地方原来怎么突然长出这么大的楼来，原来是楚叔叔来星沙了啊。
    这楚天雄和烟芸说得缓慢轻巧，小石和威威却倒抽一口冷气，两天之内修好这么大的大楼，这是什么概念？楚叔叔？这么说来，这楚天雄也是南党盟的人？烟芸又说他在全国各地都有分店，那也不合理啊。
    金碧辉煌的酒店大厅的两个衣冠不整者脑袋正飞速运转，一名侍女这时款款走过来，微一欠身，说到，三位，酒菜准备好了，这么请。
    烟芸说到，哈，楚叔叔，那我们就不客气啦？说着便拉着仍在飞速思考的两人跟着侍女走去。
    两人是早饿了，一个个狼吞虎咽。烟芸马上护住一个菜碟，说到，这是我最喜欢的酸辣土豆丝，不许抢哦。

第十二章  再遇夏飞
    可以毫不夸张的说，这是小石自打出生以来，吃过的最可口的饭菜。米饭酥软香甜，蔬菜肉类更是咸淡得宜，吃在嘴里只觉得有说不出的妙处。刚开始狼吞虎咽，小石还不觉得，现在尝出了味道，他不禁放慢了速度。在他所在的现实世界里，虽然也是饭菜，但那些大都是合成的。在现实里，早就没有多余的地方用来种蔬菜和喂养猪牛拉。一些有钱人在特殊的楼里种植蔬菜和粮食，但那些东西，一个穷人是无法消受的。进到欲望这个游戏，跟着威威东一顿西一顿地凑着，但是也觉得比现实里的伙食要好千百倍。现在吃着如此可口的饭菜，小石甚至有了吃了这顿，死了也甘愿的心思。
    小石几乎是独自享受着美味，威威和烟芸却不住的拌嘴，不是争这个就是争那个。最后威威急了，说到，我说小姐，我们不过就透了你一块破石头，你把那菜给我尝点，大不了我把石头还给你。
    现在大家都成了朋友，自然没有拿了东西赖着不还的道理。
    烟芸却不屑一顾，说到，不用还了，我爹说，宝石他已经找到了。
    听到这句话，深深沉浸在快乐和幸福中的小石也惊醒过来。威威更是失声道，什么？
    这有什么，烟芸头也不抬，仍是夹着菜，说道，我爹认识的能人异士多了去了，别说一颗宝石，就算一根针，他也能找着了。
    小石不禁张大了嘴巴，看来他们真是小看了李全的实力。威威却是一脸哭丧相，叹道，我的积蓄啊，一定全没了。
    什么积蓄？烟芸奇道，你们两个乞丐样的人，也有积蓄？
    威威有些生气了，大声说，别小看，我偷了不少东西和宝石放在一处的。
    烟芸扑哧一下，差点喷饭，我们李家会看上你那些破玩意？
    说的也是，小石开口了，威威，先吃饭吧，到底如何，明早去破楼看看就知道了。
    威威想想也有道理，傍着这么一位富婆，应该不会亏本的把。
    一桌子菜很快就所剩无几了。这时楚天雄特有的浑厚嗓音传来，几位饭量真是惊人啊，要不要再添点？
    威威刚要说话，小石拉拉他，小声道，不要太撑着了，要是有情况，怎么逃跑？这几天的诸多经历使小石知道了保持警惕性的必要性。烟芸也说，不用了，楚叔叔，我们都吃饱了。客房在哪？我们准备去睡了。
    这小丫头倒是一点也不客气。
    威威和小石要了一套双人间。两人真的是累了，不多久威威的呼噜声便起来了。小石心里却颇为茅盾，心里的那种对奢豪的抵制情绪在这夜深人静的时刻，搅扰起来。这烟芸的父亲是个大富豪，这番我们救了他的宝贝女儿，他说不定能安排我们一个工作。小石为他的这点想法颇感羞耻，自己竟然也想攀附权贵，自己应该不是这样的啊。不过自己对这漂亮而大胆的李家三小姐倒没有什么反感，说不定借助李全这根桥梁，我可以更加深入这个游戏。不行，即使是个游戏，我也应该保持自己心灵的本色啊。到底该怎么办呢？
    小石心里矛盾，有一搭没一搭的想着。这时一个黑影从窗户窜下来，小石刚要起身叫醒威威，忽的身上被点中两下，立即不能动弹，也喊不出声音。这是被点了穴了。
    两位小友，几日不见，都舒服了啊。小石听得是夏飞的声音。
    原来当日夏飞展开轻功，追上了他们的货车，本来想就此擒住他们，转念一想，何不将计就计，跟踪他们，直到他们去取宝石？这夏飞也当真有耐心，一直跟着他们到了城西，死机小刘所住的平民区。然后又跟着到了这新盖的天雄酒店。然而刚才吃饭，却听得李烟芸说宝石已然被李全找回，想想几天的辛苦都作白费，这是现身，想是气愤不过，来取这两人性命的。
    小石动弹不得，又作不出声，真得个叫天天不应，叫地地不灵，忽然一阵寒气逼来，心想，这回是挂定了。
    正待发作，只听得门破，一声暴喝传来，看掌！这人却是何伯，一记追魂掌打来，夏飞不得已，只好一个翻身避过。对面墙上一个寸来深的掌印，可见何伯功力之深厚。
    夏飞跃在一旁，却并不逃走，忽的整个空间冰冷下来，确是夏飞在施展他的绝学，寒冰气。威威打了个喷嚏，给冷醒了，一看这个紧张局势，再就是小石圆睁着大眼瞪着他看，顿时大气不敢出。
    何伯嘶哑的声音喊道，还不过来？
    威威顿时领会，抱起小石就往何伯处跑。夏飞寒冰气流动，准备出击了。何伯跳到两人前，又是一声喝，却是啊-的一声，又是一记追魂掌。两股气劲在空中相撞，只见根根冰针散射开来，入墙过寸。
    这时候楚天雄和李烟芸也赶了过来，当然还有很多保安。
    夏飞见状，冷哼一声，往窗外跳去。威威大骂一声，操，有种不要跑。
    何伯解开小石的穴道。小石低头向何伯道谢。
    何伯道，小爷不必客气，你们是小姐的朋友，我理应救助。
    烟芸玲珑一笑，道，我爹叫你来找我的？
    原来当日何伯领命后，派人到处寻找都没有任何音讯。眼看天越来越黑，何伯更是不敢回去交差。忽然有人来报，说一伙流氓在喝酒吹牛时提到有人自称李家三小姐云云。顺着这个线索，一路找寻，才终于找到天雄酒店。何伯和楚天雄也是认识的，知道小姐安全，何伯这才放了心，不过小姐已然入睡，不便打搅了。何伯正要休息，忽然感应到内力场，知道有高手行刺，机缘之下，救了小石的小命。

第十三章 广场之战
    小石和威威正在庆幸自己大难不死，突然听到楼前广场传出乒乒乓乓的打斗声。赶到到窗口一看，夏飞正在楼下广场与两人搏斗。却看这两人，哪里是人，一个双腿忽长忽短，长是立如高秆，短时积如侏儒；另一个更夸张，双手伸出数丈，并且弯曲数周，刚才传出得响声，就是这双夸张的手拿起周围的器物砸出的声音。夏飞纵使身轻如燕，左闪右跃，依然无法跳出这两个怪物的重重拦截。
    原来楚叔叔把长臂长腿两位怪侠也带来了，怪不得修楼这么快了。烟芸在一旁自语。
    原来还有这样的怪物！这么想来，这高楼能在两天内盖起来还是有可能性。小石暗想。同时也认识到，这楚天雄能创下一番事业，还是有其实力的。光着所谓的长臂长腿怪侠就足够抵上数十高手。小石开始睡觉时的矛盾心情又回转过来。望着刚才还不可一世的夏飞，现在却疲于逃命而不可得，一副狼狈不堪的样子，小石突然有种彻悟的感觉，是的，我其实心底的真实想法是创出一番自己的事业，让自己的命运彻底改变！
    想到这里，小石被自己吓了一跳。小石认识到，自己有些心动于结识可以算作权贵的李烟芸，不是自己贪慕荣华，而是内心的那种积久的仇恨，想要向世人证明自己。这也许是人心底一种本能的欲望把。更进一步的，小石想，在这个弱肉强食的世界，一定要拥有自己的实力，这样才可能占得一席之地。
    小石又回想起以前玩的那些游戏，自己其实心底也有一种想要证明自己的欲望，但是一来那些游戏都是一些有钱人的游戏，穷人难以翻身，二来那些游戏里，小石也没能有这么险奇的经历，所以小石一直都生活在游戏的边缘。
    小石在窗口出神，下面却打得热火朝天。等小石回过神来，旁边却只有威威在自己身边，嘴里哇哇直叫，手更是指指点点，仿佛下面搏斗的人是自己一般。楚天雄，烟芸和何伯早已经来到了楼前广场处，冷冷地看着战局的变化。
    小石忽然感到心中一股感动，威威是喜欢看热闹的人，现在依然留在自己身边，肯定是担心自己安危。却看那两个怪侠手脚相加，配合的天衣无缝。在越来越密的手脚交织的网中，夏飞已经显得越来越力不能支了。而这两个怪物，体力上也不是人力可及，长时间的大幅度动作，居然没有一点劳累的感觉。
    小石一拉威威的手，道，我们到下面看去。两人展开滑步，很快来到了搏斗现场，一股寒气扑面而来，烟芸都已经穿上大衣了。显然夏飞已经快要使出全力，但两怪侠似乎天生耐寒，一点也不为寒冰气所动。
    小石和威威刚要走远一些观战，忽然又天生异动。在小石看来，只见一线光影飘过手脚之网，两怪侠稍稍一迟，夏飞便冲出往来，落入旁边一处。在他身旁还有一人，着青衣，背手那着一把宝剑，约摸三尺，隐隐觉得透着一股青光。但是在何伯看来，却看到那线光影都堪堪切中长腿和长臂少许，怪不得两怪侠会稍作迟疑。
    漫天寒气呼的消散开来，楚天雄上前一步，道，阁下想必是青锋剑客叶秋，剑法如此高超，佩服佩服。
    叶秋道，不错，正是叶某，想不到楚老板的酒店，对这样的内陆城市也有兴趣。
    楚天雄笑笑，说到，呵呵，所谓有人的地方就有生意，楚某自然不会放弃一切生意的机会。叶大侠乃酒中豪杰，以后多多关照生意才是。
    叶秋道，好说好说，只要有好酒，叶某就一定来，哈哈。
    何伯却在一旁冷笑，用特有的嘶哑声音道，想不到名震东陆的叶大侠，竟然也当了政府的走狗。
    叶秋哈哈大笑，说到，你这条老狗是不是想要和我叶某过过招了？
    何伯回到，哼，以为我怕你不成？
    楚天雄上前一步，拦住何伯，道，大家来了都是客，不要伤了和气。
    这时夏飞道，叶大侠有所不知，几天前在下侦测到李全竟然有西罗法师的至宝--魔晶宝石，想来李全定然与西罗人有所勾结，而那两个小子便是重要证人，故此在下要挟持他两人。
    何伯又冷哼一声，道，我家老爷虽然与你们北党盟政见不合，你竟然必血口喷人，中伤我家老爷？你有何证据？
    这时楚天雄也说，李会长与说是在生意上是多年的伙伴，私交也不错，我深信李会长的人品，不会是卖国之徒。
    夏飞道，两证人就在此地，何不叫上他们过来对质？
    小石和威威成了大家注目的焦点。两人被众高手一看，显得有些不好意思。这时烟芸说话了，道，天下的宝石多了去了，那颗宝石我也见过，是很漂亮，但怎么可能是西罗人的那什么什么魔晶宝石？
    夏飞道，你是李全女儿，当然帮着自己爹说话啦。
    小石这时候说，我们以前从没见过魔晶宝石，所以也不能肯定那到底是什么石头。
    威威也说，就是啊，我们玩家怎么知道你们npc的事请。你这个什么特使最坏了，那个不管是什么宝石，已经没在我们这了嘛，竟然想杀我们。
    众人听得威威说什么玩家，npc的，不知道指谓何物。那叶秋仔细打量两人，发觉两人基本没有武功，不觉看看夏飞，皱皱眉头。
    夏飞辛苦跟踪，今天弄成这般局面，真是苦笑不得。现在威威这么一说，一时间也无言以对，难道要去找李全对质，那肯定是没有结果的。
    叶秋突然又大笑几声，麻烦事我不理了，这夏飞我要带走了，楚老板回见了。说着抓起夏飞朝天跳去，一下没了踪影。
    小石和威威暗暗称奇，天下竟然有这么厉害的轻功，自己的滑步确实不值一提。
    场面散了，大家都往回走去，小石注意到那两个四肢异长的怪物如同入木，一直不动。等到自己进到房间，再往下看，却没了踪影。
    第二日，楚天雄留李家的人吃完饭再回，小石和威威自然也在席。席间，楚天雄问起昨天威威说的玩家，npc到底是何物，小石只是说，威威平常说话都是胡言乱语，算不得真的。烟芸也帮腔，说威威喜欢乱说话。威威呵呵笑着，也不回驳，只是不停的夹菜。
    
第十四章 工作
    烟芸却仍记得自己的车尚丢在路旁某处。何伯用车装了油，去烟芸弃车之处，却哪里还有车子的影子。烟芸一阵难过，到底是陪伴自己多年之物。威威催促赶紧去破楼证实宝石的下落，烟芸就向何伯借了车，往徐家塘开去。何伯摇摇头，只好另想办法回去向李全汇报。
    却说三人驱车来到破楼之下，威威急不可耐的冲上藏宝之处。只见密处已经打开，所有东西已经被席卷一空，一时竟哭了起来，扯住烟芸就要她陪。
    小石却是没有料到威威这么大的人，居然当即就大哭起来，看来他偷盗积累，确实费了他不少心血。烟芸看着面前的哭哭啼啼的大男孩，一时竟不知如何是好，只是说他们家肯定不会稀罕他的东西，一定照陪给他。
    两人好容易劝住威威，下得楼来，准备驱车去李家。正要上车，远远一辆黑色跑车疾驰而来，正是李全亲自而来。父女俩一见面，烟芸就扑入李全的怀抱，哇的就哭了出来。李全安慰道，好女儿，不要哭了，我不是把你的爱车找回来了吗？
    小石和威威这才注意到，这辆黑色跑车正是烟芸的那辆。
    一行人来到李家，小石顿时感到这李家建筑里外真是有天壤之别。在外边看来简朴非常，而进到里面，却别致中透着富贵，富贵中显出些清雅，果然不是一般人家的住所。威威这时提起自己失去东西之事，说到，那枚宝石本来是烟芸的，我就不要了，但其他东西可要还我。
    李全想起，当日找到宝石，除了宝石，所有东西已经被那矮子法师全部拿走，纵使家里奇珍无数，如何还的出来？略微一想，说到，李某平生最痛恨偷鸡摸狗之徒，当日将所有东西尽数销毁，已经找不回了。如今幸得两位救得小女，小兄弟真要索回，李某可以还以相应数量的现金。另外我还追加五倍之数，以答谢救女之恩。
    其实李全这么说，实在是一石二鸟。申言痛恨偷鸡摸狗，实有驱逐之意，然而碍于女儿情面，明显就是要想给一笔钱，打发这两个小偷。况且，他们见过魔晶宝石，始终是心腹大患。
    威威却说道，我威威一是一，二是二，算得清楚，当日何伯在天雄酒店也曾救过我们二人，救人之事可以打平。如今李会长既然厌恶我等偷鸡摸狗之人，只消还了一倍现金，我们便走。
    烟芸倒没料到威威还有这么凛然的一面，顿时刮目相看了不少，对着李全怒道，你女儿的性命就只值五倍的赃物么？
    李全一惊，在他的印象中，女儿少有对他人如此说话的。又思索道，这两人知道墨晶之事，放他们走终不得安心，何如留其在府内，一来好控制，二来陪陪女儿也好。
    如此想来，忙给女儿陪不是，又转向两人道，我看两人暂时没有更好的工作，不如到我这里来工作把，我来安排个事情给两位。
    烟芸听了，一时雀跃不已。
    威威却不太以为然，说道，我习惯了自由自在，只怕不会习惯以后的日子。烟芸白了威威一眼，满怀希望的望向小石。此时小石一付思索模样，见大家都看着他，他也终于要说话了。
    小石伸手挠挠鬓上的头发，然后正言道，不知李会长要安排我们兄弟做什么？
    李全只是想留下他们，真要说安排他们做什么，却一时没有主意，只好问到，不知两位小兄弟都擅长什么？
    威威抢先答道，我最擅长的就是偷东西了。
    烟芸蹬一眼威威，道，这是在说正经事呢，你还在开玩笑！
    小石拉了威威到一旁，小声道，我看这是我们的一个机会，我们来玩这个游戏，难道满足于做一辈子小偷么？我看这个游戏不简单，这是一扇我们能完全领略这个游戏的大门，我不能错过了。
    威威听了这一番话，表情从惊讶到惭愧，他显然已经被小石暗示的东西所打动。突然，威威像猛的记起来什么，说道，我们还许给小刘，要给他带来富贵，已报答他的救命兼借宿之恩呢。
    小刘是谁？当日救起两人的卡车司机是也。
    回到李全面前，威威便说道，李会长，刚才有所顶撞，现在给你陪不是了，我想到你们运货的车队工作，还请能批准。
    李全奇道，威威小友对于汽车交通甚为在行么？
    威威略微迟疑，道，那倒不是，我就是对汽车交通很感兴趣而已，我想我能很快胜任工作的。
    烟芸笑道，想学开车，拜我为师罢。
    烟芸话音刚落，不想威威便单膝跪地，叫到，师傅在上，小徒见礼了。顿时惊了众人一下。
    烟芸忙说，好了好了，快起来，我跟你开玩笑的，我教你便是，不用拜甚么师了，况且我的技术也不是很好的。
    这丫头这么谦虚，是不多见的。李全也说道，威威小友学好了开车，就去仓库车队把，当个。。就当个副队长把？
    谢谢会长，威威应声响亮。
    李全转向小石，道，小石小友，你又想到哪里去呢？

第十五章 
-------------------以后不再写章名了，麻烦，想半天破名。章节只作为我写作的停顿标记，除此别无他意。
    小石听到李全问话，突然有种期待已久的时刻终于来临的感觉。
    你对什么感兴趣呢？李全又问道。
    如果可以的话，小石说，我觉得我可以胜任一些新产品，新技术的开发，包括新武器的设计研制。
    什么？！李全听了小石平静的说话，不禁惊呼出来，同时惊呼的还有烟芸。
    因为现在正处乱世，整个教育体系早已经瘫痪，人才，尤其是技术人才可以说及其稀缺。绝大多数的技术人才都是自出生开始，就由大势力专门培养，以供特殊需要。想要自己学习成才，几乎是不可能的，首先书籍就是很难找到的。然而人才，无论在哪个时代，都是发展和制胜的关键因素，所以也成了各大势力激烈竞争的关键所在。可以想见，当李全听到小石这么说后，内心的惊讶程度。
    然而小石却没有乱夸海口，不必说他曾在漫长的孤独岁月里读过很多很多书，单就那些书的内容都是超越这个游戏所处的时代，就已经很具价值了。很明显，小石是抓住了游戏的症结。自从他那天看到夏飞用火箭筒吓退黑影，他的心里就可能潜生了利用他在现实世界里的知识的想法。
    会长可以先试用我，小石又道。
    当然，李全说，如果你真具有这种才能，那就真是太好了。不过我没有实验室在星沙城，等我处理完星沙城的事情，我便带你去柳州的实验室看看。
    小石道，好的会长，我初来星沙城，还有很多不明白的地方呢。
    李全道，对了，我一直想问你们自何方而来呢，据我了解，你们好象对我们东陆不是很熟悉。
    威威望了一眼小石，没有说话。小石心中一动，李全果然是派人调查过自己和威威的来历，但毫无结果。当然这一点也并不奇怪，乱世已久，各种档案早已当然无存。
    小石记得夏飞曾经怀疑过他们是自南竺而来，便慌称道，我兄弟二人均是自南竺逃亡而来，历经千险，来到星沙城，不得已以偷窃为生。
    南竺？烟芸惊道，好远的地方啊。现在道路基本封锁，你们能远涉到这儿，还真是不容易呀。
    恩，你们的东陆也讲的不错。李全说。
    小石道，我们一路走来，用了好几年，每到一个地方都要就地讨生活，东陆语是向当地人学的。
    真了不起，烟芸感叹道，这期间一定发生了不少惊心动魄的故事吧？
    一直的沉默的威威也说话了，道，这次偷了会长的宝石后的经历，才是最为惊心动魄的。
    威威语气很调皮，大家都笑了起来。
    李全说，好了，我还有一些事要处理，先不奉陪了。说着叫一声“来人”，一个侍者恭恭敬敬的小跑过来，说道，老爷有何吩咐。
    李全说，带两位客人去西楼休息。
    两人随侍者去了。李全又对烟芸说，你随我来，我有些事要问你。
    
第十六章
    李全将烟芸带到书房，问道，楚天雄当真把长腿长臂带到星沙了吗？
    是呀，烟芸说，当日何伯也在场的。
    李全一摆手，说道，我知道了，你玩去吧。
    却说威威跟了烟芸学开车，也不知是男女搭配，干活不累，还是他天赋惊人。短短几天，威威就能开着烟芸的黑色跑车随意驰骋，那急速转弯的劲头，连连让烟芸惊得嘴都合不拢。
    小石却最可怜，整天无所事事。李全这几天像突然消失了，整个李府上下，都见不着他的踪影，更别提实验室的事了。不过小石是什么出身，遗婴，长期住在狭窄的屋子里，承受寂寞根本就是家常便饭。李全给他安排的这间房间有一个小书架，这让小石想起了他少年时以书为伴的生活。书上的文字，于小石熟习的全球通用语有一定的差距，读起来有些吃力，不过小石还是坐下来，津津有味的看起来。
    其实，这个书架是李全有意安排的，为的是小石尽快的熟悉这个国度。
    这些书大都用古代的文法写成，记载着一些历史，地理，人文方面的知识。在没彻底查清身份之前，李全自然不会把有价值的技术书籍公示给他。读这些历史，小石了解到东陆本来是一个强盛而同一的国家，有皇帝执掌大权。在大约二百年前，皇帝被推翻，疆土分裂，各大党派割据争雄。这期间又夹杂着外患，主要是来自被称为西罗世界的军队及政治势力的攻击或分化。直到现在的局面，正如夏飞所说，南北党盟对峙。书上写的是长江为界。
    长江？等等，好熟悉的字眼，长江。。。
    小石一拍大腿，对了，长江不是古中国的第一大河流吗？那这里的东陆，还有这书上的文字，分明是古中国的汉子和文言文，那东陆一定就是指的中国了，而西罗一定是指的欧洲了。小石顿时有种豁然开朗的感觉。他认识到，这个游戏的开发者，一定就借用的古代世界的地图设计的游戏地图和格局，只不过把名字改了而已。哦，不，也没全改，比如这个“长江”。
    西罗进犯东陆？连历史也是照搬的古代历史！小石激动的眼睛快要闪出泪花，他感到这个游戏真鸿篇巨制，但更重要的，他对于游戏的了解，已经取得了阶段性的突破，以后在游戏中，再也不会彻底的摸不着头脑了。
    小石兴奋得马上要把自己的发现说给威威听。可威威这会不知道开着车去哪疯去了，小石只好又坐回来，继续捧着书本，看看还能有什么发现。
    却说威威加到最大速度，在路上狂飙，一旁尖叫声连连，不用想，肯定是烟芸发出来的。
    跑车突然在一处破败的屋舍群前停下来。烟芸紧张的心情似乎还没有平复，胸脯还一上一下的。等车停定，烟芸才说，看来我这个师傅都要拜你为师了。
    威威呵呵一笑，下得车来，提起一个包，就要往某个房子走去。
    烟芸这才注意到，自己来到一群陌生的破屋前，便打趣威威道，这是你的又一个贼窝？但她马上意识到说威威是贼，有些不妥。
    威威却没在意，淡淡说到，我这次是来拜会我的一个救命恩人，如果你想回去，就一个人先回去好了，我可能今夜就睡这了。

第十七章
    威威说的救命恩人，正是小刘。威威敲了半天门，小刘才将门打开。他头上戴着耳机，一幅没睡醒的模样，手却还在就着某种节奏挥舞。看到威威，小刘忙将耳机摘下，不好意思的说，原来是威威大侠驾到，失礼了。
    威威道，我们说过会在过来看你的，我们怎么会是言而无信，又忘恩负义的人呢？
    小刘正腼腆着，威威把径直走进屋内，把带来的包往桌上一摆，道，看我给你带什么好东西来了？包裹解开，露出来一摞CD。
    小刘两眼顿时闪出光芒，就像饿虎看到小羊羔，扑到CD上，一片片的细细察看起来。
    正此时，只听得一声断喝，原来是烟芸，躲在门外的她转进屋内，喝道：好你个威威，偷我的东西当人情！但是当烟芸刚进到这个昏暗的小屋内，顿时惊呆了：原来整个房间内都贴满了各种音乐人，乐队的海报，歌曲宣传画，歌词，甚至乐谱。色彩斑斓，淋漓满目，就像进入了一个奇异的音乐世界。
    当然，感到更加不可思议的是小刘，他最大的老板便是李全，而眼前站着的就是李全的掌上明珠――三小姐李烟芸。小刘一时不知如何是好，只是立在当场。
    于是滑稽的一幕出现了：衣着华丽的漂亮小姐，和睡眼惺忪的穷小子，呆立在同一时间，同一个光怪陆离的房间内。还是威威打破了这滑稽却稍显尴尬的一幕，他粗着嗓子对烟芸说到，我是看它们放在你那都起灰尘了，才拿到一个能真正展现其价值的地方来的。什么就偷啊，我可是当着你的面拿出来的。
    听了威威这番话，旁边两人同时回过神来。小刘一付窘相，更是找不找该说什么。倒是烟芸，她继续晃着脑袋环视四周，惊叹道：想不到世间还有这么痴迷于音乐的人。
    “三小姐见笑了。”小刘的声音几乎只有他自己能够听到。
    三小姐似乎也真没听到，她继续参观，浏览了一通，对威威说到，你说的没错，那些CD只有在这里才能体现他们的价值，下次把我那些CD全拿来吧。
    威威看着一脸认真的烟芸，从心底对这个娇贵的小姐生出几分好感。
    当晚，小刘给他们放了他精心挑选的几支曲子，都是那种直抵内心深处的那种。两位客人心底生出无限感动，却不知如何说出，只是沉默。临行，威威要留下来睡，烟芸却不依了，说她一个人开车回去害怕。小刘也劝威威送三小姐回去，又说厚礼以无可图报，不必再屈就蔽所。威威因为开始生出的对烟芸的好感，也便同意送烟芸回去了。最后他拍着小刘的肩膀说，好兄弟，咱们，包括小石，来日方长。
    跑车远去，小刘耳边威威的“兄弟”二字却久久未曾飘散，一时眼泪盈眶。
    跑车在东西大道上开到全速，烟芸却不再有以往的尖叫，也许还沉浸就刚才抚摸她心灵的音乐之中。
    突然，一道黑光闪到车前，威威眼疾手快，哦，不，应该是眼疾脚快，一脚将汽车踩死。烟芸一个踉跄，差点甩出车外。小姐脾气上来，她刚想开骂，但见眼前一个严厉的眼神传来，这是黑影。
    “烟芸小姐”，黑影的声音似乎失去了以前的冷峻沉稳，“你的父亲，李全会长，遇到了麻烦。”

第十八章  瑶山（新年新开始）
    想当日威威和小石逃难至小刘家，虽只一两日，但建立的情谊却不浅。那雷老二欺负惯了小刘相邻，却在小石和威威那碰了钉子。当然，晚上他们再遇雷老二，并救了烟芸，则是那雷老二倒霉。李全残忍的一面没有让人们察觉，但是雷老二全家，包括一众大小痞子，全部失踪了。只有何伯知道，他们全部死了，尸体被焚烧，埋掉。但即使李全和何伯也不知道，那伙人并未就此灭绝，有一个活口，一个十岁左右的小孩，躲在烧饭的灶膛里，躲过一劫。当雷老大找到这个孩子时，他已经吓傻过去。
    雷老大，其实只是一个普通的小混混，但他有一枚银羽毛。
    银羽毛是瑶山的信物。
    威威载着黑影和三小姐回到李府，赫然看见门楣之上插着一支黑羽毛。三人径直来到李全的书房，只见李全面色严峻，还从未见过他这样。小石和何伯坐在一旁，也默不做声。不过小石明显没有陷入到那种巨大的压抑里，见到威威过来反而有些高兴。然而小石马上意识到了自己的失态，马上装出一付严肃的样子来。
    威威开口问道，那黑色羽毛也是什么瑶山的信物么？
    何伯正要开口，李全却摆手示意他停下。他亲自解释道，黑色羽毛是瑶山进行报复的信号。
    难道瑶山真的不可战胜么？小石问道。
    一向自负的黑影这时也显出惧怕的神色，他说，瑶山属于神山，在神面前，我们是微不足道的。
    神！小石和威威几乎同时惊呼。
    李安说，难道你们那没有神吗？哦，你们南竺类似的称呼应该是尊者。
    小石马上附和到，原来是说我们的尊者啊，并马上一付恍然大悟的表情。他继而又问道，那瑶山的神怎么找我们的晦气来了呢？
    是啊！烟芸也问道。小石显然是问出了她最迫切想问的问题。
    李全说，按道理，神不应该干涉人的自生事件，但是这次的情况。。。他停顿了一下，又说道，很特殊！
    这句话让小石和威威有些摸不着头脑，神为什么不应该干涉人的自生事件，什么又是自生事件？神又到底是什么？真是一团乱麻，毕竟新的信息太多了。威威想问，但不知从哪里问起，他张张嘴，到底没说出话来。小石心里其实更糟糕，他刚刚认为自己对游戏的理解已经取得阶段性突破，又突然被大量的新信息把已建立的理解打得粉碎。他又陷入了迷茫，而且更巨大的迷茫。
    心事重重的李全没有注意两个年轻人心里的变化，继续说到，今天我请两位小兄弟来，是有些事情要请教，因为你们也和这件事情有些关系。
    啊！两人又同时惊呼。
    李全没有在意他们的惊讶，继续说，我仔细回忆了我最近的行为，又派人到处打探，通过得到的各种信息，我认为事情的起因最可能是那次雷老二的事件。也许你们不知道，雷老二整个团伙，已经让我杀干净了。
    啊！两人第三次惊呼。
    我不知道你们南竺的情况，李全说，但在我们东陆，就是这么残酷。这种事情是很常见的。问题是这雷老二有什么特别之处。我掌握的资料看，曾有过瑶山的人在他们那块地盘活动过。

第十九章  严阵以待
    这时，突然从外面进来好几个人，他们风尘仆仆，看来赶了很远的路。
    李全停下话头，站起身来，一把抱住冲上来的两个年轻人。两个年轻人都长得人高马大，李全抱着他们的时候，他们要微微弯着身子。小石看到他们两个衣着华丽，而且都长得很帅气，不同的是一个面色忧郁，一个冷峻严肃。他们可能是李全的两个儿子。后面还站着三男一女，衣着虽说不上华丽，却有些怪异。
   “哥哥，你们来啦！”这是烟芸的声音。他们果然是李全的两个儿子，看上去都一表人材啊。
   其中那个面色忧郁的一看到烟芸，就关切的问，三妹，你怎么啦？
   小石把注意力都集中在几个陌生人身上，没注意到烟芸的变化。只见烟芸眼角挂着泪花，显然偷偷哭过。可能是因为刚才李全提到了雷老二把。
    果然，烟芸有些哭腔的说，都是我不好，害爸爸惹上这样的麻烦事情，要是我不赌气跑走，也不会遇到那个雷老二，也就不会......烟芸说这又落下泪来。
    到底是怎么一回事呢？那个面色严峻的问到，那雷老二又是谁？说着又审视般的看了看小石和威威。
    李全突然想起什么，说到，看我，一看到你们两个就什么都忘了，来，我先来介绍一下，这是小石，这是威威，那天你们三妹落难，多亏这两位小兄弟相救。
    李家两兄弟都感激的朝小石和威威点点头。李全又转向小石和威威，说，这是我的两个儿子，李琪和李晖。
    那位面色忧郁的，小石现在知道叫李琪，现在脸上现出笑容，他说到，我是大哥，谢谢你们两位救了我三妹。
    小石一脸不好意思，说，因为这次我们已经受到太多的谢意了。
    是啊，威威也附和。
    不，李琪说，救了我三妹，任何感谢都是不为过的。
    烟芸听了这话，眼角的泪花还未干，脸上却有了一丝笑容。
    李全又说，后面的这四位，是琪儿和晖儿带来的对神了解最多的四人，都是来帮忙的。这位鹤发童颜的道长是青云上人，这是勾镰士，和月牙士。这位是红衣女。小石想仔细的看看这四位怪人，却又不敢盯着看。威威倒是不在意，直勾勾的看过去，但他们也并不在意。自从上次在天雄酒店看到长臂长腿那样的怪人，这还是他第二次在游戏里看到怪人。想不到李全手下也有异士，怪不得这么有权势。
    正当小石思考着，老二李晖说话了，他仍是一脸严峻，我看我们还是抓紧谈正事吧，按估计，后天瑶山就会有人过来了。
    一直没说话的何伯招呼大家坐好。李全一家人坐在主位，四怪人，还有一直隐在墙角的黑影在贵宾位，小石他们则坐另一旁。小石曾在书上看过关于座次尊卑的知识，心里闪过一丝不快，但转而又想，还能怎么样呢？这不是自己正确的位置吗？威威却没在意那么多，靠在座位上，还在打量那几个怪人。青云上人倒是文质彬彬，勾镰士和月牙士却都只有一支手，另一支手是一把弯形的刀。而那个红衣女，不仅全身衣服鲜红，连头发，嘴唇也是鲜红的，看上去有些吓人。
    大家坐好后，李全把他的推测又像众人说了一遍。完了转向小石和威威，还有烟芸，要他们在仔细想想，那个雷老二到底有什么不同的地方。小石就把当时的情景又说了一遍，烟芸和威威一直附和，说就是这样，也没有特别的。
    小石的叙述很完整，也比较连贯。那青云道人捋了捋自己的白胡子，继续问了小石几个问题，还是让小石回忆起了更多的细节。那个雷老二被小石他们追着打时，曾说过一句，看我大哥来收拾你。
    雷老二自然会有一个类似叫雷老大的大哥，而且现在看来，这个雷老大还有两下子，至少在雷老二看来，可以收拾小石和威威两个。
    李全说，根据我搜集到的情报，确实有雷老大这个人，当地人也很多都见过此人，不过照那些人的说话，这雷老大也就是个普通的混混啊。
    青云又问道，那这雷老大现在在何处？
    李全答，失踪了。
    青云略微思索，又说，瑶山是仅有的坐落城市之中的神山，我也听说几年前有传言瑶山有仙人曾在山下活动。
    是的，李全答到，就在我星沙城。
    那么这雷老大失踪，是在瑶山仙人传言之前，还是之后呢？青云继续问。
    他这一问，大家显然都明白了。现在李府门前插着黑羽，这就证实了几年前的传言为真，而雷老大很可能与瑶山的仙人有过接触。
    小石心里更是对这四位异士刮目相看。这个青云上人，四位缜密，智慧超群，可能是四人的头领。而另外三人，虽然还不曾见他们发力，但看他们怪异的装束，必定也有自己的绝技。
    事情已经有了一点眉目，但大家都丝毫没有轻松一些，小石感受到一种严阵以待的气氛。 