第二十章  房间谈话
    商议还进行了一会儿，不过没有取得进展。李全说大家赶路一定辛苦了，先回去休息一会，明天再议。
    小石和威威的房间都在西楼，自从他看了那些历史书后，有太多的话想和他这个好兄弟说，于是他就拉着威威一起进入自己的房间。
    “你说这个游戏是模拟我们现实世界的古代历史？”听了小石的述说，威威惊讶的问道。
    “刚开始我就是这么认为的，然而自从看到有真正的神出现在这个世界上后，我又感到迷茫了。”小石说，“虽然现实世界一直有关于神仙鬼怪的传说，然而那些都只是传说而已，从来没有说真真实实的出现过。一句话，我们的世界是科学的，而这与神的传说是相悖的。”
    “是啊，”威威也表示赞同，“而且，很明显，在这个游戏里，科学技术也是很重要的元素啊。”
    小石说，“真想知道他们的神到底是怎么一回事。”
    威威说，“这还不容易，我过去问他们一下就是了。”
    “不行，那样会暴露我们玩家的身份的。我总感觉这游戏很特别，不宜暴露玩家的身份。”小石阻止道。
    “是啊，这游戏真是奇怪，哪有npc不知道有玩家存在的道理。况且，这也是我见过的智能化最高的npc了。”
    小石又说，“反正到了后天，我们就可以知道所谓的神的真正面目了。”
    威威说，“你说的没错，不过我现在心里还真有些痒痒。你看李全请来的四个帮手，说什么是对神了解最多的人，要是我能拜他们学习一两招，那以后在游戏里玩起来就更爽了。”
    “哎。”小石叹了口气。威威忙问他叹气做什么。
    小石说，”我本来想靠卖弄自己知道的一些科技知识开创一番局面，但既然现在神都有了，我那些知识就没什么价值了。“
    威威说，”这样却更好玩了啊，我们可以学习神技，到时侯上天入地，该是多么潇洒快活啊。“
    小石报以苦笑，“哪那么容易呢？连李全这样有实力的人都没有学到。”
    威威说，“他们只是npc而已，可能这是系统的设置呢？何况李全学不到，不代表我们学不到，你看那雷老大不是跟神有了关系么？”
    小石想了想，说道，“你说的也有些道理，但我认为这和他们是不是npc没有关系，那些所谓的神应该也都是npc呢。这更加证实了我们以前的结论，这些npc自从一个系统，好像在游戏开放之前就已经独立发展了好多万年似的。而玩家的加入，只不过在他们漫长的发展历程中加入了一些新的元素而已。”
    威威也陷入了沉思。
    小石又说，“如果真是这样，我就想不明白，这种科技与神怪共存的世界是如何孕育发展起来的？”
    威威说，“也许游戏的设计者是一个复古主义者，他加入了一些远古时期的神怪元素。”
    “游戏设计者......”小石念叨着威威刚说的这个词，突然一拍大腿，“是了，如果从游戏设计者的角度想，一切就没那么难以理解了，威威你真是太棒了，我怎么没想到呢？”
    威威咧着嘴，笑看着小石，想听他继续说下去。
    “游戏总归是人设计的，”小石继续，“这个奇怪的游戏肯定是由一批奇怪的人设计的，出现这么奇怪的设定也就不足为奇了。”
    “没了？”威威说。
    “没了啊。”小石说，“呵呵，也许这个游戏的设计意图就是要玩家去探索，如果被我们两个坐在这里聊天，就把他的秘密给揭示了，那还有什么好玩啊。”
    威威仍有些不甘的样子，不过还是笑笑，“有道理，后天就让我们去解开这第一个秘密。”
    两人都笑起来。
    接着他们又聊了点其他的，比如看望小刘的经过，飚车的感受，以及一些其他的见闻，直到深夜，小石才将依依不舍的威威推出自己的房间，并说道，该睡觉，要不哪有精神去解开秘密呢？
    送走威威，小石躺在床上，又想，可能也没那么糟，游戏设计者既然加入了科技的元素，那就应该有科技的地位在，管他呢，时间会证明一切。这么想着，他扯住被子蒙住头，开始睡觉。