第二十一章  瑶山之行（上）
    第二天的商议依然在紧张的气氛中进行。青云上人最后的分析打动了李全，他说，我们与其等瑶山亲自找上门来，还不如自己去瑶山谢罪，看到底所为何事？
    吃过中午饭，大家就出发了。本来小石和威威可以不去的，但他们坚持要去，李琪也说，多一个人多一份力量，于是也跟着一起去了。
    大家乘一辆小型豪华客车，沿着东西大道向西而行。一个多小时后，高高低低的山多起来，小石意识到，他就要离开进入游戏以来的第一个城市，进入到另一个城市了。一种前所未有的新鲜感冲进他的心扉，让他甚至有些紧张起来。
    一路上人们很少说话，话最多的就是青云上人，他不厌其烦的给大家讲解上了神山之后的各种注意事项。比如不准随意吐痰，不能乱丢垃圾，甚至不能讲粗鲁的语言。小石还了解到，这瑶山就坐落在星沙城西北方向的一座城市，叫做凉城。
    小客车在一个陡峭的山口停下来，面前是一座岗亭。从挂在外面的牌匾，小石读道：星沙城西关卡。两个背着长枪的士兵走过来，其中一个说，哟，原来是李会长，怎么会到凉城那样的地方去呢？李全并未理会，何伯下车，给两人各塞了一些东西，两人便不再说话，让开一条道来。
    穿过关卡，道路一直往上走，海拔越来越高。小石感到一丝凉意，看来这凉城还真不是徒有其名。天色渐渐暗下来，威威问道，还有多久才能到呢？开车的何伯说，明天一早就可以到瑶山脚了。
    在西天最后一抹夕阳消隐之前，他们到达了一个位于某个山坳中的小镇。小镇上行人不多，借着街灯，小石看到他们一个个面色安详。他们找了一家饭店，店主是个年过六旬的老人，十分友善，饭菜虽然比不上李府，但也相当可口。行路一天的众人都感到称心如意。店主问他们，到凉城来干什么？青云上人回答说，“我们是结伴过来拜访修行的好友的。”
    “这个季节来凉城的外地人可不多啊，”店主说，“我想你们一定是那些可敬的修行者最好的朋友。”
    小石注意到饭店里只有他们一家客人，确实如店主所说。
    威威并不习惯掩饰自己的好奇心，就问道，“为什么这个季节人就少呢？”
    店主人说，“年轻人，现在快入深秋了啊，一旦进入冬季，凉城蜿蜒的山道就会被冰雪封盖，到时侯恐怕要等到明年春天过去一半才能返回家乡。”
    “哦”，威威吱了一声。
    李全说，“老人家，谢谢你的提醒，我们决定快去快回，赶在冰雪封山之前结束我们的拜访。今天我们就准备连夜赶路。多谢您可口的饭菜，我想我们该告辞了。”
    “好吧，虽然我这里有足够的客房，但既然你们决定了，我也不勉强。愿神保佑你们。”老人诚恳的说。
    吃完饭出来，街上几乎没有行人了。街道上安静，道路很干净，小客车得以全速行驶。李琪感慨道，“在神的庇佑下生活，真是美好啊。”
    “是吗？”车上唯一的女声质疑道。因为烟芸被李全强行留在了家中，这个女声是红衣女发出来的。
    李全也说，“这里人的生活虽然平静，然而平庸。况且，琪儿，每个人一生下来，就有了他的位置，和与之相应的责任。”
    李全说完，没有人接话，大家都陷入沉默。汽车发动机的声音和轮胎与地面的摩擦声混在一起，分辨不清。
    也许李全的话对小石的触动最大。李全肯定是说，李琪生为李家的子孙，就有光大家族的责任。但他一生下来就是一个遗婴，那么他要干一些什么呢？小石突然问自己，这些年来自己干的那些事情，都是为了什么呢？自己又究竟想做一些什么呢？难道玩一辈子游戏？......很多想法就数千条蛇一样缠搅着小石的思维。小石有一种很强烈的被打败的感觉。他甚至感到呼吸有一些压抑。
    “你怎么啦？”威威在他耳边小声说。
    “没，没怎么。”小石说，“可能从来没坐过这么长时间的车，有些不适把。”
    威威说，“那你闭上眼睛睡一会把，你看大家都在睡了，我也睡一会，等何伯开车开累了，我替他。我现在可是候补的李府车队副队长，怎么也要干点活把，呵呵。”
    小石也笑了一下，“好吧。”他说。   