第二十二章  瑶山之行（下）
清晨，小石被锐利的鹰鸣唤醒。驾驶位的背影果然是威威。有些阳光已经透过车窗射进来，红红的，却并不刺眼。小石打开窗户，一股冷空气让他一个激灵，但他觉得清爽无比。从窗外望去，视线无比开阔，他们已经来到某个山顶，远处的山峰像一个个的竹笋陈列，一些村落散落于山间。
    在更远的地方，太阳映红东方一角，天空明净。那些叫醒小石的鹰，就翱翔在上空。如此美丽的景象，让他昨晚以来的压抑感觉一扫而空。他不由深呼吸一口。
    其实大家也都早醒了，毕竟车上睡着不是很舒服。一行人都望着车外，好像永远看不够似的。
    “要是三妹也跟着一起过来，那她估计都不想回去了。”这是李琪的声音。
    “大哥，别忘了我们这次来的目的。”很少说话的李晖这时说道。
    李琪听了他兄弟的话，有些不高兴，正要回嘴，只听得威威啊的一声。
    大家循声望去，只见一座俊俏的高山横在眼前，说不出的雄伟高大。在山顶，有若隐若现的云雾缠绕，不由让人产生一种崇敬的感觉。汽车刚才正好爬完一个陡坡，上了陡坡后就是平地，直到远方的高山。这山高大的身躯就突然闯进了大家的眼睛，怪不的威威不由自主的惊呼出来。
    青云上人，前面的山，就是瑶山了。
    威威让何伯替换了他，自己睡觉去了。就目测的距离，到达山脚只需一两个小时，威威想补充下睡眠，到时好和大家一起上山。
    随着目标的慢慢临近，一路上的路人多了起来，各个举止怪异。他们有的光着膀子抱着树，有的双手倒立，一动不动，有的将脚架在脖子上趟着，小石还看到有个人被埋在地里，只露出个脑袋。青云上人说他们都是苦行者。苦行是修行的一种。不过小石想不明白，那个把自己埋在土里的人，到时侯怎么出来？
    这些怪异的场景让威威也睡不着了，一刻不停的指指点点，车上充满了欢声笑语。不过小石注意到，勾镰士和月牙士始终没有说过一句话。这让他好生纳闷。李全因为是来上门谢罪的，脸上适中保持着严肃。笑归笑，小石仍然在心里对自己说，迷底，马上就要揭晓了。
    真正到了瑶山脚下，却再没有了怪人。众人都下车，活动活动筋骨。等何伯拿起一些带来的包裹，然后琐上车门，李全呼出一口气，说道上把！大家才慢慢往山上走去。
    路上，青云上人还不忘把他说了七八遍的注意事项再说了一遍。小石耳朵的起茧了，没怎么理会。远处看时觉得山很高，但现在发现山路却不算陡，这是因为山基很大的缘故。路上已经落了不少树叶，走上去沙沙作响，旁边的那些高大树木，也不时地被风吹落一些叶子。小石记起昨天店老板说的话，果然已经入了深秋了。小石又注意到路边的草都显得有些发枯，这就是秋的萧索之味啊。对于从未经历季节变化的小石来说，一股温暖的感觉涌上心头。
    走着走着，道路一分为二，一条继续向上，一条却转而向下延伸。在分叉口立着一块石碑，小石认出，上面写着：瑶山。
    青云上人示意大家停下，然后到李全身边耳语几句。李全走上前去，对着向上的那条路，高声喝到：带罪之人李全，特前来谢罪。由于他使用了内力，这声音悠扬而雄浑，传的很远。
    没过多久，山上传来一个声音，悠扬却不算雄浑，说道，“上来吧。”
    一行人继续往山顶走去。青云上人提醒大家说，现在正式是瑶山的地界了，要注意......
    小石把目光投向远方，阳光下，广阔的蓝天，和地面无数的深色树叶高低相对，他的心中又升起一种温暖的感觉。威威一手勾着小石的肩膀，小声的说，要是永远生活在这样的游戏里该多好啊。
    小石也伸过手，揽住威威，他的眼睛依然望向远方。可能因为阳光有些强烈，天空中的鹰有些少了。他问威威，“等这件事情完了，你还跟李全回星沙城吗？”
    “如果这里的神仙不答应教我法术的话。”威威回答说。
    小石又问他，“那你想好要在这个游戏里发展成什么样没有？”
    威威说，“还真没想好，这个游戏未知的东西太多，还是先探索清楚再说吧。”
    “哦。”小石应一声，把他的目光从远方收回。其实他想问在现实中想怎么发展，但话到了嘴边，又吞了回去。