第二十三章  近神泉丘
到中午的时候，面前的道路宽了一些。道路两边，堆放着一些石刻石雕。上面的纹饰有的是一些动物或者植物，但更多的是意义诡秘的线条。也有一些写着文字的，却多是歌功颂德之辞。
    “这边。”正是唤他们上山的那个声音。大家闻声停住，路的右边不知何时多出一间茅屋。门口坐着三个人。其中一个人白胡须比青云还要长，全身白袍，刚才就是他说的话。
    “过来坐吧。”白衣老者一扬手，茅屋前的空地上多出数张座椅。
    李全作揖，道，带罪之人不敢就坐。
    “师尊叫你们坐，你们就坐吧。”说话的是旁边的一个白面小生。眉宇间一股傲气显露无遗。他的身旁还有一个浓眉大眼满脸横肉的家伙，却一付唯唯若若的样子。小石仔细一瞧，觉的眼熟。啊，他不是雷老二吗？哦，不，应该是雷老大，果然是这个家伙。
    第一个坐上去的是青云，然后大家依次就坐。
    “你叫李全？”，白衣老者又问道。
    “正是罪人。”李全答，说着站起身又是一揖。
    白衣老者摆摆手，示意李全重新坐下。待李全坐定，他又说道，“老实说，你将雷氏一家灭门的手段，确是过于残忍。”
    大家没想到这老神仙突然就开门进山说起这事。青云有些反应不及，准备好的说辞一时无从说起，顿时面如土色。李家两个儿子也紧张万分。李全倒还见过世面，看上去还沉着。小石早已惊叹于刚才至少对他来说匪夷所思的法术之中。
    但这时候威威跳出来说话了。他本来也和小石一样，被眼前真实的魔术惊的目瞪口呆,但不知什么力量让他清醒的认识到自己此行的目的，他说，“老神仙，我们李会长是残忍了一些，但那都是雷家罪有应得，他们欺辱乡里，无恶不做，甚至还对会长的女儿无礼！会长杀他们，不仅报了女儿之仇，而且也是为民除害，难道这也有错？”
    威威说的义正词严，老者也不生气。只是一旁的白面小生睁圆了双眼。
    威威说完，一屁股坐了下去。老者不紧不慢的望着威威说，“年轻人，不必称呼我神仙，事实上我还只是近神，我叫泉丘。事情我可能要完整的说一遍。”
    接着泉丘望着大家，说道，“事情还得从三年前说起。那天夜里，月明星稀，我乘着文枚自东汶海湾往回走，路过星沙城时，隐约感到一股死气。我怀疑是有死灵法师潜入东陆。回瑶山后，我便派我的徒儿肖鹄前往星沙城探查，我的猜测果然没错。鹄儿在一个山洞里发现这个死灵法师，他正借着月光吸收几具尸体的死气。
    “死灵法师对应我们东陆的神级，已经相当于近神，并且由于其极端的邪恶，实力甚至还要超过近神。而我的鹄儿只是到五级修行者，自然是打不过他的。然而逃跑已经来不及了。”
    老者转头看了看旁边的徒弟，后者接过话头说到，“那个邪恶的家伙已经发现了我，很快施放一个咒语，我便无法动弹。幸亏我有师尊给我护身道符，马上将其贴在额头上，躲过了那家伙的致命一击。那家伙惊奇了一下，可能惊讶于我竟能抵挡住他全力一击把。趁他惊讶的功夫，我马上又拿出师尊给我的奇越之镜，这是师尊最厉害的法宝之一。那家伙突然双手舞动，一团黑雾自他双手散发，迅速笼罩全身。师尊告诉我，这是死灵法师的死气之盾。
    无坚不摧的奇越之镜的光束竟然未能穿透那些黑雾，但他必须不同的施法以维持黑雾。我们就这么僵持着。突然，雷兄弟从地上醒来了。”
    “我说了句‘好闷啊’。”一旁的雷老大低低的说道。
    “是的。”肖鹄说，“正是由于这句话救了我的命。原来死气之盾的内部不能有活气，雷大哥这一出声，就破了那家伙的死气之盾。奇越之镜穿过黑雾，伤了那家伙的肩膀，但我刚要追击，那家伙却消失不见了。”说完，他望向泉丘。
    泉丘喝一口茶，继续说道，“他一定是使用了某种传送卷轴。按我对西陆魔法的了解，这种传送卷轴必须在某个地方设置一个结记与卷轴绑定，这样卷轴才能发挥作用。这个结记设置在东陆的可能性不大。所以，雷朋友的一句话不仅解救了鹄儿，更是消除了整个东陆的一个隐患。当时的境况其实是很危险的。死气之盾带有毒性，能让人呼吸麻痹。一直僵持下去的话，鹄儿会先倒下。”
    泉丘舒了一口气，又喝下一口茶，说道，“所以，我破例给了雷朋友一枚银羽毛，满足他一个我们力所能及的愿望。经过一番沟通，三天前雷朋友已经将他的愿望告诉我了。”
    刚才大家都被紧张的故事吸引得喘不过气来，直到听了这句话，又将心提到了嗓子眼上。
    决定命运的时刻到了。