第二十四章  雷老大的要求
现在即使是李全也因紧张绷紧了脸。威威在他的座位上坐立难安，仿佛怕这椅子消失了似的。也是，这椅子本来就是凭空产生的。可能，现在他终于体会到那句“在神面前，我们微不足道”的意义了把。
    泉丘的微微一笑打破了这令人窒息的气氛，“会长多虑了，”他说，“雷朋友的愿望是你们两家的恩怨从此两清，并让他继续在星沙城老家生活。”
    大家有些不敢相信自己的耳朵，但马上都松了一口气。
    “不过，”泉丘又说道。这让大家刚刚放松的心情又紧张起来。几个年轻人甚至有些喘气，这种反复的折腾真是不好受啊。
    “我用黑羽毛想让你帮我一个忙。”泉丘说。
    “李某必定竭尽全力！”李全说。
    “好，”泉丘说，“正如前面所说，死灵法师虽然极有可能已经离开了东陆，然而我也不能肯定是这样。不管怎么说，事情和星沙城有很大的关系。你知道神之契约，我们不方便下山去，所以我想找一个行事方便的人帮我做这件事。按道理，死灵法师不应该长途跋涉来到东陆，他肯定有着某个重要的目的，现在瑶山之神碧野之神也重视这样事情了，我想找你帮忙，看看你能否找到一些蛛丝马迹。”
    “请泉丘近神放心，同时也请伟大的碧野之神放心，李某在星沙城还算小有影响力，必定全力做好这件事，同时这也是为东陆安全做事，是我们每个东陆人义不容辞的责任。”
    “恩。”泉丘满意的点点头。
    “同时，”李全又说，“我还要谢谢雷兄弟的宽仁大量，将我们两家的仇怨化解。你放心，回到星沙城我必定保证你的安全。”
    雷老大笑笑，不太自然，他说，“其实我也算死过一次的人了，当时，我和几个弟兄被那个西陆的死灵法师拖到洞里，准备杀死我们吸取死气，幸好肖鹄兄弟闯入，否则我早已不在人间了。与其说我救了肖鹄兄弟，还不如他救了我。”
    “这都是机缘巧合，命里注定。”泉丘一旁说。
    雷老大恭敬的一低头，“是的。那次死里逃生的经历让我认识到人生命的可贵，如今我又跟着泉丘近神和肖鹄兄弟学了三年为人的道理，我今天做出这样的决定，回到家乡，年年为他们修坟扫墓，我想我的兄弟和家人会安息的。”
    说到这里，肖鹄伸手按在雷老大肩上，这是在安抚他。
    大家都沉默了一会儿。
    一直没说话的青云上人站起身来说到，“近神在上，在下没想到您是如此宽仁，请受三级修行者青云一拜。”
    “恩。”泉丘应付了一声。
    李全也站起来道，“近神泉丘，现在事情已经理清，我们没必要再行叨唠了。且事不宜迟，在下这就回去布置人手查探。”
    大家都站起身，泉丘三人也站了起来。
    泉丘说，“你们远到而来，一定饿了把。”
    大家都没吃早饭，又爬了一上午山路，怎么不饿？只是刚才过于紧张，才没有发觉。现在经泉丘提醒，一个个肚子都抗议起来。
    泉丘一笑，说道，“饮一口茶再走吧，我再让文枚送你们一段。”
    小石看见李全拿起桌前的茶喝了一口，自己也端起茶杯喝一口，只觉得清香顺口，说不出的舒服，本来十分饥饿的感觉竟然一扫而光。从大家惊讶的表情上看，大家的体验应该都是一样。而青云道人更是激动得流下了热泪。
    突然一声鹿鸣，一只高大健壮的梅花鹿从天而降。原来泉丘老头子说的文枚是一口神鹿呀。它一落地，腾的变大，以便能承载众人。
    “祝你们好运。”泉丘最后说道。
    “谢谢近神，我们会用心办事的。”李全代表众人道别，然后准备登鹿。一起过去的还有雷老大，他一直是想回到家乡的。
    小石舒了一口气，事情算是告一段落了，却引发着更多的疑问和秘密。比如近神？死灵法师？修行者？......
    正此时，威威突然转身回去，大声说到，“泉丘老神仙，我想拜您为师学习法术，您就收下我把。”