第二十五章  分离
威威的举动让大家都停了下来，呆呆的望着他。要知道，主动要求成为神的弟子，是对神的不敬，即使泉丘只是一个近神。小石暗暗为威威担心，看着大家的反应，他猜一定是威威犯了什么忌讳。
    威威却不管那么多，依然充满无限期待的望着老人。肖鹄脸上甚至有些愤怒。
    泉丘却将目光望向远方。过了一会，他问威威，“你看那南方天上的浮云，你看到了什么？”
    威威随他望过去，现在中午已过，太阳已经西移，南方几座云山迎着阳光，仿佛几座金山。众人都在沉思要是自己该如何回答这个突如起来的问题，没想到威威想也不想，就回答道，“就看到几朵大云啊。”
    此话一出，站在对面的肖鹄都忍不住笑出声来。小石也觉得威威没什么希望了。但没想到，泉丘却说，“好一个心思纯净的年轻人！”
    威威听到泉丘的赞许，立马跳了起来，“这么说你同意拉？”
    泉丘笑笑，说，“你可以在瑶山附近先修行，等到适当的时候，我会找你的。”
    威威又说，“就像我们来的时候在路上看到的那些怪人吗？”
    泉丘说，“哦，不，那些人是慕名而来的，他们只是在自行修行，只是一味的在苦行，没什么技巧可言。”
    “那我一个人修行的话，还不是没什么技巧可言吗？”威威又说到。
    “我会在适当时候给予你忠告的。”泉丘笑着回答。
    “那样不是-”话说到一半，威威停下话头，他明白了。他又转向小石，说到，“小石，你不是也想学习法术吗？”
    这样大家都望向小石。小石显得很窘迫，不知道说什么。
    泉丘对威威说，“你的这位朋友心事重重，修行起来可能会有阻碍，我觉得修行并不适合他。”
    威威正要争辩，小石上前拉住威威，说到，“我还是回星沙城吧。”
    威威说，“你回去，那我也不学法术了。”
    小石一急，一把捂住威威的嘴，让他后半句没能出口，他贴住威威的耳朵，说，“你好不容易得到这么一个机会，怎么能轻易放弃。我回去是要给李全造武器的。当时候你有法术，我有武器，怎么也能在游戏里闯出一片天地。”
    “但是这样我们就不能在一起了。”威威也小声的说。
    小石一阵感动，说，“好兄弟，我们只是暂时的分离，等我们都有了实力，就是我们重逢之时。”
    威威想了一会，最后说，“好吧，那到时侯见。”
    说着两个生死兄弟拥抱在一起。在场的人无不被感染。
    
    神鹿文枚在一口茶的时间就将一行人送到了山脚他们的汽车旁。泉丘给了李全一个手机，以便联系。小石注意到，这手机的核心其实是一枚传音宝石，和现实中的手机完全是两回事。其实想想也对，现在局势混乱，哪里会有通信运营商呢？想到这里，小石甚至怀疑这汽车是否也是什么宝物驱动的。不过发动机的声音传过来确切无疑，看来机械文明还是真实在这片土地上发展了起来。小石为自己对游戏的了解又多了一点而高兴，并想马上把这个发现告诉给威威，但他马上意识到自己刚和威威分离，于是又无限伤感起来。
    少了威威，车上也少了很多欢声笑语。
    第二天，他们又回到了星沙城。按照泉丘的说明，李全并没有大张旗鼓的去调查死灵法师的事情。根据雷老大提供的地点，李全找到了发现西陆人的那个山洞。山洞不大，站在洞口可以对里面一览无余。但里面当年打斗的痕迹已经荡然无存。
    李全又派人去附近的人家一家家的询问，希望得到三年前一些异常事件的信息。但很多天过去了都没有收获。
    在李府里，好奇到疯癫的烟芸小姐已经平静，沉浸在威威不在的无聊之中。
    小石天天把自己埋在李府的书屋里。很多书都已经读过多遍，但他还是乐此不疲的看。有一次，烟芸问小石，“天天这么看，你觉得有意思么？”
    小石把头抬起来，看着烟芸明媚的双眸回答说，“那我还能干什么呢？”

    一个月后。
    李全来到看书的小石身旁，对他说，“瑶山来消息了。”
    小石腾的从书堆里站起身来，急切的望着李全。
    “瑶山已经放弃调查死灵法师的事情。另外，威威已经是近神泉丘的弟子，并且现在已经达到二级修行者了。”
    小石布满血丝的双眼有些湿润。
    “还有，”李全继续说，“明天跟我和琪儿一起去柳州。”

----------------------------------------------------------------
本卷结束，下一卷《东陆战事》，好戏正将上演！
    